<document><title>О предоставлении субсидий российским лизинговым организациям на возмещение потерь в доходах при передаче по договору лизинга колёсных транспортных средств</title>
<tags>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 8 мая 2015 года №451. Позволит стабилизировать спрос на колёсные транспортные средства российского производства, что обеспечит загрузку автопроизводителей дополнительно на 16 тыс. единиц техники, в том числе: 10 тыс. легковых автомобилей, 5,4 тыс. грузовых автомобилей и 0,6 тыс. автобусов.
Справка
186Kb
Постановление от 8 мая 2015 года №451 в действующей редакции
Внесено Минпромторгом России во исполнение поручения Правительства по итогам совещания о мерах по обеспечению устойчивого развития автомобильной промышленности (№ДМ-П9-25пр от 23 марта 2015 года).
Подписанным постановлением утверждаются Правила предоставления субсидий из федерального бюджета на возмещение потерь в доходах российских лизинговых организаций при предоставлении лизингополучателю скидки по уплате авансового платежа по договорам лизинга колёсных транспортных средств, заключённым в 2015 году, в рамках подпрограммы «Автомобильная промышленность» государственной программы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности» (далее – Правила).
При предоставлении лизинговой организацией физическим лицам, юридическим лицам и индивидуальным предпринимателям услуг лизинга на приобретение автомобильной техники с авансовым платежом, уменьшенным на 10% стоимости предмета лизинга, предусмотрено последующее возмещение выпадающих доходов лизинговых организаций за счёт средств федерального бюджета. Утверждёнными Правилами устанавливаются порядок и условия предоставления субсидий на эти цели.
На эти цели Минпромторгу России направляются бюджетные ассигнования в размере 2,5 млрд рублей.
Основной ожидаемый результат реализации программы поддержки лизинга колёсных транспортных средств – рост объёмов производства и продаж российской автомобильной техники. По итогам 2014 года объём производства легковых автомобилей в России составил 1927 тыс. штук (на 12% меньше, чем в 2013 году). При этом в 2015 году в связи с повышением стоимости кредитных ресурсов и последовавшим повышением стоимости услуг лизинга продажи колёсных транспортных средств по договорам лизинга практически приостановились, а падение производства колёсных транспортных средств в России в январе 2015 года составило 33% по отношению к январю 2014 года.
Принятые решения позволят стабилизировать спрос на колёсные транспортные средства российского производства, что обеспечит загрузку российских автопроизводителей дополнительно на 16 тыс. единиц техники, в том числе: 10 тыс. легковых автомобилей, 5,4 тыс. грузовых автомобилей и 0,6 тыс. автобусов.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 8 мая 2015 г.  №  451   
 
МОСКВА  
 
 
О предоставлении субсидий из федерального бюджета  
на возмещение потерь в доходах российских лизинговых организаций 
при предоставлении лизингополучателю скидки по уплате авансового 
платежа по договорам лизинга колесных транспортных средств, 
заключенным в 2015 году, в рамках подпрограммы "Автомобильная 
промышленность" государственной программы Российской 
Федерации "Развитие промышленности и повышение ее 
конкурентоспособности" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. В соответствии с пунктом 10 части 1 статьи 21 Федерального 
закона "О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период  
2016 и 2017 годов" направить бюджетные ассигнования, предусмотренные 
Министерству финансов Российской Федерации по подразделу 
"Общеэкономические вопросы" раздела "Национальная экономика" 
классификации расходов бюджетов, в размере 2500000 тыс. рублей 
Министерству промышленности и торговли Российской Федерации для 
предоставления субсидий из федерального бюджета на возмещение потерь 
в доходах российских лизинговых организаций при предоставлении 
лизингополучателю скидки по уплате авансового платежа по договорам 
лизинга колесных транспортных средств, заключенным в 2015 году,  
в рамках подпрограммы "Автомобильная промышленность" 
государственной программы Российской Федерации "Развитие 
промышленности и повышение ее конкурентоспособности". 
2. Утвердить прилагаемые Правила предоставления субсидий  
из федерального бюджета на возмещение потерь в доходах российских 
 2 
лизинговых организаций при предоставлении лизингополучателю скидки 
по уплате авансового платежа по договорам лизинга колесных 
транспортных средств, заключенным в 2015 году, в рамках подпрограммы 
"Автомобильная промышленность" государственной программы 
Российской Федерации "Развитие промышленности и повышение ее 
конкурентоспособности". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 8 мая 2015 г.  №  451 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления субсидий из федерального бюджета на возмещение 
потерь в доходах российских лизинговых организаций 
при предоставлении лизингополучателю скидки по уплате  
авансового платежа по договорам лизинга колесных транспортных 
средств, заключенным в 2015 году, в рамках подпрограммы 
"Автомобильная промышленность" государственной  
программы Российской Федерации "Развитие промышленности 
и повышение ее конкурентоспособности" 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок и условия 
предоставления субсидий из федерального бюджета на возмещение потерь 
в доходах российских лизинговых организаций при предоставлении 
лизингополучателю скидки по уплате авансового платежа по договорам 
лизинга колесных транспортных средств (далее - договор лизинга), 
заключенным в 2015 году, в рамках подпрограммы "Автомобильная 
промышленность" государственной программы Российской Федерации 
"Развитие промышленности и повышение ее конкурентоспособности" 
(далее - субсидии). 
2. Субсидии предоставляются Министерством промышленности и 
торговли Российской Федерации ежеквартально в пределах бюджетных 
ассигнований и лимитов бюджетных обязательств, предусмотренных в 
установленном порядке Министерству промышленности и торговли 
Российской Федерации на цели, предусмотренные пунктом 1 настоящих 
Правил. 
3. Право на получение субсидии имеют российские лизинговые 
организации, заключившие в 2014 году не менее 100 договоров лизинга и 
не имеющие задолженности по налогам, сборам и иным обязательным 
платежам в бюджеты бюджетной системы Российской Федерации. 
  
2 
4. Субсидии предоставляются российским лизинговым организациям 
при условии приобретения и передачи по договору лизинга колесных 
транспортных средств в размере выпадающих доходов российской 
лизинговой организации, возникших вследствие предоставления 
единовременной скидки по уплате авансового платежа в размере до 
10 процентов цены приобретения российской лизинговой организацией 
колесного транспортного средства, являющегося предметом лизинга, но не 
более 500 тыс. рублей на одно колесное транспортное средство и не более 
10 млн. рублей на одного лизингополучателя. При этом размер субсидии  
не может превышать размер скидки, фактически предоставленной 
лизингополучателю. 
5. Субсидии предоставляются при соблюдении следующих условий: 
а) договор лизинга заключен с 15 мая по 1 декабря 2015 г. 
включительно; 
б) срок действия договора лизинга составляет не менее 12 месяцев, в 
течение которых колесное транспортное средство должно находиться в 
собственности российской лизинговой организации; 
в) на момент передачи в лизинг колесное транспортное средство не 
было в собственности какого-либо физического лица и не находилось 
на регистрационном учете в соответствии с законодательством Российской 
Федерации, за исключением случаев, когда регистрация осуществлена во 
исполнение договора лизинга с этим лизингополучателем; 
г) колесное транспортное средство произведено в 2015 году; 
д) авансовый платеж по договору лизинга составляет не менее 
10 процентов и не более 50 процентов стоимости колесного транспортного 
средства; 
е) колесное транспортное средство ранее не передавалось в лизинг 
по договорам лизинга, по которым была предоставлена субсидия. 
6. Субсидия предоставляется на основании договора о 
предоставлении субсидии между российской лизинговой организацией и 
Министерством промышленности и торговли Российской Федерации 
(далее - договор о предоставлении субсидии), предусматривающего: 
а) цель, порядок и условия предоставления субсидии; 
б) перечень льготных лизинговых программ, в рамках которых 
российской лизинговой организацией заключаются договоры лизинга, 
соответствующие условиям, установленным настоящими Правилами; 
  
3 
в) банковские реквизиты расчетных счетов российской лизинговой 
организации, на которые в случае принятия положительного решения 
перечисляется субсидия; 
г) сроки перечисления субсидии; 
д) обязанность Министерства промышленности и торговли 
Российской Федерации и Федеральной службы финансово-бюджетного 
надзора проводить проверки соблюдения российской лизинговой 
организацией условий, целей и порядка предоставления субсидий, которые 
установлены настоящими Правилами и договором о предоставлении 
субсидии, и согласие российской лизинговой организации на проведение 
таких проверок; 
е) порядок, формы и сроки представления отчетности о выполнении 
условий, установленных настоящими Правилами и договором о 
предоставлении субсидии; 
ж) порядок возврата российской лизинговой организацией 
полученной субсидии в случае установления факта нарушения условий ее 
предоставления; 
з) основания и порядок расторжения договора о предоставлении 
субсидии. 
7. Для заключения договора о предоставлении субсидии российская 
лизинговая организация в срок до 1 июня 2015 г. включительно 
представляет в Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации заявление о заключении договора о предоставлении субсидии в 
произвольной форме с приложением следующих документов: 
а) выписка из Единого государственного реестра юридических лиц, 
заверенная в установленном порядке (в случае непредставления 
российской лизинговой организацией такого документа Министерство 
промышленности и торговли Российской Федерации запрашивает его 
самостоятельно); 
б) справка, подписанная руководителем и главным бухгалтером 
российской лизинговой организации, подтверждающая, что эта 
организация заключила в 2014 году не менее 100 договоров лизинга, с 
приложением перечня договоров лизинга, заключенных в 2014 году, 
по форме согласно приложению № 1; 
в) справка налогового органа, подтверждающая отсутствие у 
российской лизинговой организации неисполненной обязанности по 
уплате налогов, сборов и иных обязательных платежей, подлежащих 
уплате в бюджеты бюджетной системы Российской Федерации в 
  
4 
соответствии с законодательством Российской Федерации, заверенная в 
установленном порядке, выданная не ранее чем за 30 дней до дня 
представления в Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации (в случае непредставления российской лизинговой 
организацией такого документа Министерство промышленности и 
торговли Российской Федерации запрашивает его самостоятельно); 
г) заверенная руководителем российской лизинговой организации 
копия уведомления Федеральной службы по финансовому мониторингу о 
постановке российской лизинговой организации на учет в качестве 
организации, которая осуществляет операции с денежными средствами 
или иным имуществом и в сфере деятельности которой отсутствуют 
надзорные органы. 
8. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации: 
а) регистрирует в порядке очередности поступления документы, 
указанные в пункте 7 настоящих Правил, в специальном журнале, который 
должен быть прошнурован, пронумерован постранично и скреплен 
печатью Министерства промышленности и торговли Российской 
Федерации; 
б) в течение 30 календарных дней со дня поступления документов 
проверяет их полноту и достоверность содержащихся в них сведений, 
принимает решение о заключении договора о предоставлении субсидии 
либо об отказе в его заключении. 
9. В случае принятия решения о заключении договора о 
предоставлении субсидии Министерство промышленности и торговли 
Российской Федерации в течение 5 календарных дней со дня принятия 
указанного решения уведомляет об этом в письменной форме российскую 
лизинговую организацию. 
10. В случае принятия решения об отказе в заключении договора о 
предоставлении субсидии, основанием для которого является 
несоответствие представленных российской лизинговой организацией 
документов положениям пунктов  3 и 7 настоящих Правил или наличие в 
документах неполных и недостоверных сведений, Министерство 
промышленности и торговли Российской Федерации в течение 
5 календарных дней со дня принятия такого решения направляет 
российской лизинговой организации соответствующее уведомление с 
указанием причин принятия такого решения и возвращает представленные 
документы. 
  
5 
11. Для получения субсидии российская лизинговая организация, 
с которой заключен договор о предоставлении субсидии, представляет в 
Министерство промышленности и торговли Российской Федерации не 
позднее 10-го числа последнего месяца отчетного квартала заявление о 
предоставлении субсидии в произвольной форме с приложением 
следующих документов: 
а) расчет размера субсидии по форме согласно приложению № 2; 
б) справка налогового органа, подтверждающая отсутствие у 
российской лизинговой организации неисполненной обязанности по 
уплате налогов, сборов и иных обязательных платежей, подлежащих 
уплате в бюджеты бюджетной системы Российской Федерации в 
соответствии с законодательством Российской Федерации, заверенная в 
установленном порядке, выданная не ранее чем за 30 дней до дня 
представления в Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации (в случае непредставления российской лизинговой 
организацией такого документа Министерство промышленности и 
торговли Российской Федерации запрашивает его самостоятельно); 
в) иные документы, предусмотренные договором о предоставлении 
субсидии. 
12. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации: 
а) регистрирует в порядке очередности поступления документы, 
указанные в пункте 11 настоящих Правил, в специальном журнале, 
который должен быть прошнурован, пронумерован постранично и 
скреплен печатью Министерства промышленности и торговли Российской 
Федерации; 
б) в течение 20 календарных дней со дня поступления документов 
проверяет их полноту и достоверность содержащихся в них сведений и 
принимает решение о предоставлении субсидии либо об отказе в 
предоставлении субсидии. 
13. В случае принятия решения о предоставлении субсидии 
Министерство промышленности и торговли Российской Федерации в 
течение 15 календарных дней со дня принятия указанного решения 
осуществляет в установленном порядке перечисление субсидии на 
расчетный счет российской лизинговой организации. 
14. В случае принятия решения об отказе в предоставлении 
субсидии, основанием для которого является несоответствие 
представленных сведений и документов требованиям и условиям, 
  
6 
установленным договором о предоставлении субсидии и настоящими 
Правилами, или наличие в них недостоверной информации, Министерство 
промышленности и торговли Российской Федерации в течение 
10  календарных дней со дня принятия такого решения возвращает 
российской лизинговой организации документы с мотивированным 
отказом в письменной форме. 
15. Контроль за соблюдением российскими лизинговыми 
организациями условий, целей и порядка предоставления субсидий 
осуществляется Министерством промышленности и торговли Российской 
Федерации и Федеральной службой финансово-бюджетного надзора. 
16. В случае установления факта нарушения условий предоставления 
субсидии средства, полученные российской лизинговой организацией, 
подлежат возврату в порядке, установленном бюджетным 
законодательством Российской Федерации. 
 
 
____________ 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ № 1 
к Правилам предоставления субсидий  
из федерального бюджета на возмещение потерь 
в доходах российских лизинговых организаций 
при предоставлении лизингополучателю скидки 
по уплате авансового платежа по договорам лизинга 
колесных транспортных средств, заключенным 
в 2015 году, в рамках подпрограммы "Автомобильная 
промышленность" государственной программы 
Российской Федерации "Развитие промышленности 
и повышение ее конкурентоспособности" 
  
(форма) 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
договоров лизинга колесных транспортных средств, 
заключенных ___________________________________________ в 2014 году 
(наименование российской лизинговой организации) 
 
 
№ 
п/п 
Номер 
договора 
лизинга 
Дата 
заключения 
договора 
лизинга 
Полное 
наименование 
лизингополучателя 
Марка и модель 
транспортного 
средства - 
предмета 
лизинга 
VIN-номер 
транспортного 
средства -
предмета лизинга 
Дата  
акта приема-
передачи 
транспортного 
средства -
предмета  
лизинга 
Номер  
акта приема-
передачи 
транспортного 
средства - 
предмета 
лизинга 
1 2 3 4 5 6 7 8 
        
        
  
2 
 
Общее количество договоров лизинга колесных транспортных средств, заключенных в 2014 году, - _____ штук. 
Общее количество колесных транспортных средств, переданных по указанным договорам лизинга, - ____ штук. 
 
 
Руководитель организации _____________________           ___________________________ 
(подпись)                                                                   (ф.и.о.) 
 
Главный бухгалтер ____________________________           ___________________________ 
(подпись)                                                                           (ф.и.о.)  
М.П. 
 
Исполнитель _________________________________ 
(ф.и.о.) 
 
Телефон _____________________________________ 
 
 
____________ 

</text>
</document>