<document><title>Об утверждении Положения о федеральном государственном карантинном фитосанитарном надзоре</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 31 января 2013 года №69


Проект постановления Правительства Российской Федерации «Об утверждении Положения о федеральном государственном карантинном фитосанитарном надзоре» внесён Минсельхозом России.
В соответствии с изменениями, внесёнными статьёй 38 федерального закона №242-ФЗ в федеральный закон «О карантине растений», федеральный государственный карантинный фитосанитарный надзор осуществляется уполномоченным федеральным органом исполнительной власти в порядке, установленном Правительством Российской Федерации.
Положением о федеральном государственном карантинном фитосанитарном надзоре (далее – государственный надзор) определяются: задачи государственного надзора; уполномоченный федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий государственный надзор; должностные лица, уполномоченные осуществлять государственный надзор, а также их права, обязанности, ограничения и ответственность при осуществлении государственного надзора; содержание государственного надзора и мероприятия, которые проводятся при его осуществлении.
Задачами государственного надзора являются предупреждение, выявление и пресечение нарушений юридическими лицами, индивидуальными предпринимателями и гражданами установленных в соответствии с международными договорами Российской Федерации, федеральным законом «О карантине растений», другими федеральными законами и принимаемыми в соответствии с ними иными нормативными правовыми актами Российской Федерации требований в области обеспечения карантина растений (далее – обязательные требования).
В соответствии с Положением государственный надзор осуществляется Федеральной службой по ветеринарному и фитосанитарному надзору и её территориальными органами.
Государственный надзор включает в себя:
организацию и проведение проверок соблюдения юридическими лицами, индивидуальными предпринимателями и гражданами обязательных требований и предписаний должностных лиц органа государственного надзора;
осуществление государственного карантинного фитосанитарного контроля в пунктах пропуска через государственную границу Российской Федерации;
организацию и проведение систематического наблюдения за исполнением обязательных требований, анализа и прогнозирования состояния их исполнения;
применение мер по пресечению выявленных нарушений обязательных требований и (или) устранению последствий таких нарушений.
Сроки и последовательность административных процедур при осуществлении государственного надзора устанавливаются административными регламентами.
Информация о результатах проведённых проверок размещается на официальном сайте органа государственного надзора в информационно-коммуникационной сети Интернет.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 31 января 2013 г.  №  69  

МОСКВА


Об утверждении Положения о федеральном государственном карантинном фитосанитарном надзоре


В соответствии со статьей 7 Федерального закона "О карантине растений" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Утвердить прилагаемое Положение о федеральном государственном карантинном фитосанитарном надзоре.
2. Реализация полномочий, вытекающих из настоящего постановления, осуществляется в пределах установленной Правительством Российской Федерации предельной численности работников Федеральной службы по ветеринарному и фитосанитарному надзору, а также бюджетных ассигнований, предусмотренных Службе в федеральном бюджете на руководство и управление в сфере установленных функций.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


УТВЕРЖДЕНО
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 31 января 2013 г.  №  69  






П О Л О Ж Е Н И Е

о федеральном государственном карантинном
фитосанитарном надзоре


1. Настоящее Положение устанавливает порядок осуществления федерального государственного карантинного фитосанитарного надзора (далее - государственный надзор).
2. Задачами государственного надзора являются предупреждение, выявление и пресечение нарушений юридическими лицами, индивидуальными предпринимателями, их уполномоченными представителями и гражданами установленных в соответствии с международными договорами Российской Федерации, Федеральным законом "О карантине растений", другими федеральными законами и принимаемыми в соответствии с ними иными нормативными правовыми актами Российской Федерации требований в области обеспечения карантина растений (далее - обязательные требования).
3. Государственный надзор осуществляется Федеральной службой по ветеринарному и фитосанитарному надзору и ее территориальными органами (далее - орган государственного надзора).
4. Должностными лицами органа государственного надзора, уполномоченными осуществлять государственный надзор, являются:
а) руководитель Федеральной службы по ветеринарному и фитосанитарному надзору;
б) заместители руководителя Федеральной службы по ветеринарному и фитосанитарному надзору, в ведении которых находятся вопросы государственного надзора;
в) руководители структурных подразделений центрального аппарата Федеральной службы по ветеринарному и фитосанитарному надзору и их заместители, в ведении которых находятся вопросы государственного надзора;
г) федеральные государственные гражданские служащие категории "специалисты" ведущей и старшей групп должностей структурных подразделений центрального аппарата Федеральной службы по ветеринарному и фитосанитарному надзору, в ведении которых находятся вопросы государственного надзора;
д) руководители территориальных органов Федеральной службы по ветеринарному и фитосанитарному надзору;
е) заместители руководителей территориальных органов Федеральной службы по ветеринарному и фитосанитарному надзору, в ведении которых находятся вопросы государственного надзора;
ж) руководители структурных подразделений территориальных органов Федеральной службы по ветеринарному и фитосанитарному надзору и их заместители, в ведении которых находятся вопросы государственного надзора;
з) федеральные государственные гражданские служащие категории "специалисты" ведущей и старшей групп должностей территориальных органов Федеральной службы по ветеринарному и фитосанитарному надзору, в ведении которых находятся вопросы государственного надзора.
5. Должностные лица, указанные в пункте 4 настоящего Положения, при осуществлении государственного надзора пользуются правами, установленными статьей 16 Федерального закона "О карантине растений", соблюдают ограничения и выполняют обязанности, установленные статьями 15 - 18 Федерального закона "О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля", а также несут ответственность в соответствии с законодательством Российской Федерации за неисполнение или ненадлежащее исполнение возложенных на них полномочий.
6. К отношениям, связанным с осуществлением государственного надзора, организацией и проведением проверок юридических лиц, индивидуальных предпринимателей, применяются положения Федерального закона "О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля" (за исключением проведения проверок при осуществлении государственного карантинного фитосанитарного контроля в пунктах пропуска через государственную границу Российской Федерации).
7. Государственный надзор включает в себя:
а) организацию и проведение проверок соблюдения юридическими лицами, индивидуальными предпринимателями и гражданами обязательных требований и предписаний должностных лиц органа государственного надзора, в том числе на подкарантинных объектах, а также при хранении, перевозке, транспортировке, переработке, использовании и реализации подкарантинной продукции;
б) осуществление государственного карантинного фитосанитарного контроля в пунктах пропуска через государственную границу Российской Федерации. Проверки при осуществлении указанного контроля проводятся в порядке, установленном постановлением Правительства Российской Федерации от  29  июня 2011  г. №  502 "Об утверждении Правил осуществления государственного карантинного фитосанитарного контроля в пунктах пропуска через государственную границу Российской Федерации";
в) организацию и проведение систематического наблюдения за исполнением обязательных требований, анализа и прогнозирования состояния исполнения обязательных требований юридическими лицами, индивидуальными предпринимателями и гражданами;
г) применение в порядке, установленном законодательством Российской Федерации, мер по пресечению выявленных нарушений обязательных требований и (или) устранению последствий таких нарушений.
8. Проверки в отношении юридических лиц и индивидуальных предпринимателей могут быть плановыми или внеплановыми, выездными и (или) документарными.
9. При осуществлении государственного надзора проводятся следующие мероприятия:
а) рассмотрение документов, необходимых для оценки соответствия деятельности юридического лица, индивидуального предпринимателя обязательным требованиям;
б) проверка соблюдения юридическими лицами, индивидуальными предпринимателями обязательных требований;
в) осмотр, досмотр подкарантинной продукции, отбор образцов и проведение лабораторных исследований и экспертизы;
г) проведение карантинных фитосанитарных обследований подкарантинных объектов.
10. Сроки и последовательность административных процедур при осуществлении государственного надзора устанавливаются административными регламентами, разрабатываемыми и утверждаемыми в установленном порядке.
11. Решения и действия (бездействие) должностных лиц, осуществляющих государственный надзор, могут быть обжалованы в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.
12. Информация о результатах проведенных проверок размещается на официальном сайте органа государственного надзора в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.


____________


</text>
</document>