<document><title>Об утверждении Положения о федеральном государственном карантинном фитосанитарном надзоре</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 31 января 2013 года №69
Справка
54Kb
Проект постановления Правительства Российской Федерации «Об утверждении Положения о федеральном государственном карантинном фитосанитарном надзоре» внесён Минсельхозом России.
В соответствии с изменениями, внесёнными статьёй 38 федерального закона №242-ФЗ в федеральный закон «О карантине растений», федеральный государственный карантинный фитосанитарный надзор осуществляется уполномоченным федеральным органом исполнительной власти в порядке, установленном Правительством Российской Федерации.
Положением о федеральном государственном карантинном фитосанитарном надзоре (далее – государственный надзор) определяются: задачи государственного надзора; уполномоченный федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий государственный надзор; должностные лица, уполномоченные осуществлять государственный надзор, а также их права, обязанности, ограничения и ответственность при осуществлении государственного надзора; содержание государственного надзора и мероприятия, которые проводятся при его осуществлении.
Задачами государственного надзора являются предупреждение, выявление и пресечение нарушений юридическими лицами, индивидуальными предпринимателями и гражданами установленных в соответствии с международными договорами Российской Федерации, федеральным законом «О карантине растений», другими федеральными законами и принимаемыми в соответствии с ними иными нормативными правовыми актами Российской Федерации требований в области обеспечения карантина растений (далее – обязательные требования).
В соответствии с Положением государственный надзор осуществляется Федеральной службой по ветеринарному и фитосанитарному надзору и её территориальными органами.
Государственный надзор включает в себя:
организацию и проведение проверок соблюдения юридическими лицами, индивидуальными предпринимателями и гражданами обязательных требований и предписаний должностных лиц органа государственного надзора;
осуществление государственного карантинного фитосанитарного контроля в пунктах пропуска через государственную границу Российской Федерации;
организацию и проведение систематического наблюдения за исполнением обязательных требований, анализа и прогнозирования состояния их исполнения;
применение мер по пресечению выявленных нарушений обязательных требований и (или) устранению последствий таких нарушений.
Сроки и последовательность административных процедур при осуществлении государственного надзора устанавливаются административными регламентами.
Информация о результатах проведённых проверок размещается на официальном сайте органа государственного надзора в информационно-коммуникационной сети Интернет.
</text>
</document>