<document><title>Об утверждении новой редакции схемы территориального планирования в области федерального трубопроводного транспорта</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 6 мая 2015 года №816-р. Обновлённая схема содержит положение о территориальном планировании и карту планируемого размещения объектов федерального значения в области трубопроводного транспорта на период до 2030 года.
Справка
14Mb
Подготовлено Минэнерго.
Схема территориального планирования Российской Федерации в области федерального транспорта (в части трубопроводного транспорта) (далее – схема) утверждена распоряжением Правительства от 13 августа 2013 года №1416-р.
В целях актуализации схемы подписанным распоряжением утверждается её новая редакция.
Обновлённая схема содержит положение о территориальном планировании и карту планируемого размещения объектов федерального значения в области трубопроводного транспорта на период до 2030 года на территории России.
В новую редакцию схемы, кроме объектов, планируемых к строительству, включены планируемые к реконструкции объекты трубопроводного транспорта нефти и нефтепродуктов (около 2 тыс. объектов), а также объекты газопроводов «Турецкий поток», «Сила Сибири», «Алтай» и газопровода Краснодарский край – Крым.
Схема разработана с учётом стратегий социально-экономического развития федеральных округов (макрорегионов) и субъектов Федерации, Генеральной схемы развития нефтяной отрасли до 2020 года, Генеральной схемы развития газовой отрасли на период до 2030 года, а также с учётом данных, представленных организациями ТЭК.
</text>
</document>