<document><title>О подписании Соглашения между правительствами России и Армении об условиях деятельности Российско-Армянского университета в Ереване</title>
<tags>
<tag>Министерство образования и науки Российской Федерации (Минобрнауки)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 11 мая 2015 года №846-р. Подписание межправительственного соглашения о деятельности Российско-Армянского университета будет способствовать углублению двусторонних связей в гуманитарной сфере, дальнейшему развитию экспорта российских образовательных услуг, укреплению позиций русского языка в Армении.
Справка
134Kb
Внесено Минобрнауки России.
Российско-Армянский университет (далее – Университет) учреждён в рамках реализации российско-армянского межправительственного Соглашения об условиях учреждения и деятельности Университета (подписано 29 августа 1997 года в Москве). Университет находится в совместном ведении Российской Федерации и Республики Армения.
Первый набор студентов был проведён в феврале 1999 года.
Обучение в Университете ведётся на русском языке с обязательным преподаванием армянского языка.
Деятельность Университета финансируется в рамках государственной программы «Развитие образования» на 2013–2020 годы.
В целях дальнейшего совершенствования деятельности Университета подписанным распоряжением одобрен проект Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Армения об условиях деятельности в Ереване Российско-Армянского университета (далее – Соглашение).
Подписание Соглашения будет способствовать углублению российско-армянских связей в гуманитарной сфере, дальнейшему развитию экспорта российских образовательных услуг, укреплению позиций русского языка в Армении.
</text>
</document>