<document><title>О порядке оформления и представления заявлений о распределении средств пенсионных накоплений и о назначении, выплате и доставке накопительной пенсии в электронной форме</title>
<tags>
<tag>Пенсионное обеспечение, социальное страхование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 11 мая 2015 года №455. Направлено на обеспечение реализации права застрахованных лиц подать заявления о распределении средств пенсионных накоплений и о назначении, выплате и доставке накопительной пенсии в электронной форме.
Справка
105Kb
Внесено Минтрудом России.
В соответствии с частью 6 статьи 7 и частью 7 статьи 9 Федерального закона «О накопительной пенсии» заявление застрахованного лица о распределении средств пенсионных накоплений и заявление застрахованного лица о назначении, выплате и доставке накопительной пенсии могут быть представлены в форме электронного документа. Порядок оформления такого электронного документа определяется Правительством.
Согласно пункту 5 статьи 3628 Федерального закона «О негосударственных пенсионных фондах» формы заявлений устанавливаются Пенсионным фондом России.
Подписанным постановлением утверждён порядок оформления и представления заявлений застрахованного лица о распределении средств пенсионных накоплений и о назначении, выплате и доставке накопительной пенсии в форме электронных документов, которые должны соответствовать требованиям к их форматам, устанавливаемым Пенсионным фондом по согласованию с Минкомсвязью.
Заявления подписываются усиленной квалифицированной электронной подписью (заявление о распределении средств пенсионных накоплений) или простой электронной подписью (заявление о назначении, выплате и доставке накопительной пенсии).  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 11 мая 2015 г.  №  455   
 
МОСКВА  
 
 
 
О порядке оформления заявления застрахованного лица  
о распределении средств пенсионных накоплений и заявления 
застрахованного лица о назначении, выплате и доставке 
накопительной пенсии в форме электронного документа 
 
 
В соответствии со статьями 7 и 9 Федерального закона  
"О накопительной пенсии" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
Установить, что заявление застрахованного лица о распределении 
средств пенсионных накоплений и заявление застрахованного лица  
о назначении, выплате и доставке накопительной пенсии, представляемые 
страховщику по обязательному пенсионному страхованию в форме 
электронного документа: 
а) оформляются в соответствии с требованиями к форматам 
указанных заявлений, которые устанавливаются Пенсионным фондом 
Российской Федерации по согласованию с Министерством связи  
и массовых коммуникаций Российской Федерации, и размещаются  
на официальном сайте Пенсионного фонда Российской Федерации  
в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет"; 
б) подписываются в соответствии с требованиями Федерального 
закона "Об электронной подписи" усиленной квалифицированной 
электронной подписью - заявление застрахованного лица о распределении  
 
 
 
 2 
средств пенсионных накоплений, простой электронной подписью - 
заявление застрахованного лица о назначении, выплате и доставке 
накопительной пенсии. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>