<document><title>О порядке оформления и представления заявлений о распределении средств пенсионных накоплений и о назначении, выплате и доставке накопительной пенсии в электронной форме</title>
<tags>
<tag>Пенсионное обеспечение, социальное страхование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 11 мая 2015 года №455. Направлено на обеспечение реализации права застрахованных лиц подать заявления о распределении средств пенсионных накоплений и о назначении, выплате и доставке накопительной пенсии в электронной форме.
Справка
105Kb
Внесено Минтрудом России.
В соответствии с частью 6 статьи 7 и частью 7 статьи 9 Федерального закона «О накопительной пенсии» заявление застрахованного лица о распределении средств пенсионных накоплений и заявление застрахованного лица о назначении, выплате и доставке накопительной пенсии могут быть представлены в форме электронного документа. Порядок оформления такого электронного документа определяется Правительством.
Согласно пункту 5 статьи 3628 Федерального закона «О негосударственных пенсионных фондах» формы заявлений устанавливаются Пенсионным фондом России.
Подписанным постановлением утверждён порядок оформления и представления заявлений застрахованного лица о распределении средств пенсионных накоплений и о назначении, выплате и доставке накопительной пенсии в форме электронных документов, которые должны соответствовать требованиям к их форматам, устанавливаемым Пенсионным фондом по согласованию с Минкомсвязью.
Заявления подписываются усиленной квалифицированной электронной подписью (заявление о распределении средств пенсионных накоплений) или простой электронной подписью (заявление о назначении, выплате и доставке накопительной пенсии).
</text>
</document>