<document><title>Об изменении правил предоставления субсидий на приобретение специализированного программного обеспечения инжиниринговыми компаниями</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности»</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 11 мая 2015 года №457. В рамках госпрограммы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности». Позволит операторам услуг предоставлять специализированное инжиниринговое программное обеспечение конечным пользователям со скидкой, исходя из предусмотренных лимитов субсидии.
Справка
168Kb
Внесено Минпромторгом в целях реализации подпрограммы «Развитие инжиниринговой деятельности и промышленного дизайна» государственной программы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности» (утверждена постановлением Правительства от 15 апреля 2014 года №328).
Постановлением Правительства от 14 ноября 2014 года №1200 (далее – Постановление №1200) утверждены Правила предоставления субсидий из федерального бюджета российским операторам услуг на возмещение части затрат на приобретение специализированного инжинирингового программного обеспечения с целью повышения доступности специализированного инжинирингового программного обеспечения для конечных пользователей индустрии инжиниринга и промышленного дизайна (далее – Правила).
Правила устанавливают порядок, цели и условия предоставления субсидий из федерального бюджета операторам услуг, которые являются российскими юридическими лицами или индивидуальными предпринимателями, обладают в соответствии с лицензионным договором полномочиями предоставлять право использования специализированного инжинирингового программного обеспечения конечным пользователям индустрии инжиниринга и промышленного дизайна.
В соответствии с Правилами операторы услуг могут получить субсидии при условии предоставления скидки конечным пользователям на приобретение программного обеспечения в размере фактически предоставленной скидки, рассчитанной в размере не более 75% от условной стоимости лицензии.
Подписанным постановлением в Правила вносится ряд изменений.
Операторам, прошедшим отбор, устанавливаются ориентировочные размеры субсидий на первые три квартала текущего финансового года. Субсидии будут распределяться пропорционально количеству правообладателей (законных представителей), с которыми у прошедших отбор операторов заключены лицензионные договоры. Это позволит операторам услуг заранее определять лимиты получаемых субсидий и привлекать пропорциональное лимитам количество конечных потребителей. Ориентировочные размеры субсидий будут уточняться в IV квартале текущего финансового года в зависимости от эффективности использования операторами услуг ранее полученных средств.
В целях повышения информированности потенциальных пользователей оператор услуг должен публиковать информацию о ходе предоставления специализированного инжинирингового программного обеспечения конечным пользователям на своем официальном сайте.
Ограничивается максимальный размер скидки на одного конечного пользователя – не более 10 млн рублей. Это требование направлено на увеличение количества малых и средних инжиниринговых компаний, получивших программное обеспечение со скидкой.
Кроме того, изменяются сроки предоставления операторами заявлений на предоставление субсидий, а также сроки рассмотрения поступивших заявлений Минпромторгом.
Также уточняются требования в части минимального количества заключённых оператором услуг лицензионных договоров на распространение специализированного программного обеспечения, в зависимости от которых будут устанавливаться ориентировочные размеры субсидии.
Принятые решения позволят сократить расходы инжиниринговых компаний на приобретение специализированного программного обеспечения и повысить его доступность для малых и средних инжиниринговых компаний.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 11 мая 2015 г.  №  457   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила предоставления субсидий  
из федерального бюджета российским операторам услуг  
на возмещение части затрат на приобретение специализированного 
инжинирингового программного обеспечения с целью повышения 
доступности специализированного инжинирингового программного 
обеспечения для конечных пользователей индустрии инжиниринга  
и промышленного дизайна в рамках подпрограммы "Развитие 
инжиниринговой деятельности и промышленного дизайна" 
государственной программы Российской Федерации "Развитие 
промышленности и повышение ее конкурентоспособности" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила 
предоставления субсидий из федерального бюджета российским 
операторам услуг на возмещение части затрат на приобретение 
специализированного инжинирингового программного обеспечения с 
целью повышения доступности специализированного инжинирингового 
программного обеспечения для конечных пользователей индустрии 
инжиниринга и промышленного дизайна в рамках подпрограммы 
"Развитие инжиниринговой деятельности и промышленного дизайна" 
государственной программы Российской Федерации "Развитие 
промышленности и повышение ее конкурентоспособности", утвержденные 
постановлением Правительства Российской Федерации от 14 ноября 
2014 г. № 1200 "Об  утверждении Правил предоставления субсидий из 
федерального бюджета российским операторам услуг на возмещение части 
затрат на приобретение специализированного инжинирингового 
программного обеспечения с целью повышения доступности 
 2 
специализированного инжинирингового программного обеспечения для 
конечных пользователей индустрии инжиниринга и промышленного 
дизайна в рамках подпрограммы "Развитие инжиниринговой деятельности 
и промышленного дизайна" государственной программы Российской 
Федерации "Развитие промышленности и повышение ее 
конкурентоспособности" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2014, № 47, ст. 6560). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 11 мая 2015 г.  №  457 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Правила предоставления субсидий  
из федерального бюджета российским операторам услуг  
на возмещение части затрат на приобретение специализированного 
инжинирингового программного обеспечения с целью повышения 
доступности специализированного инжинирингового программного 
обеспечения для конечных пользователей индустрии инжиниринга  
и промышленного дизайна в рамках подпрограммы "Развитие 
инжиниринговой деятельности и промышленного дизайна" 
государственной программы Российской Федерации "Развитие 
промышленности и повышение ее конкурентоспособности" 
 
 
1. Подпункт "г" пункта 5 изложить в следующей редакции: 
"г) заверенные руководителем оператора копии лицензионных 
договоров не менее чем с 2 правообладателями специализированного 
инжинирингового программного обеспечения (его законными 
представителями), подтверждающие право оператора заключать 
сублицензионные договоры в целях распространения специализированного 
инжинирингового программного обеспечения, с указанием размера 
лицензионных платежей. В случае если документы составлены на 
иностранном языке, представляется заверенный в установленном порядке 
перевод указанных документов.". 
2. Пункт 7 дополнить абзацами следующего содержания: 
"Операторам, прошедшим отбор, Министерство промышленности и 
торговли Российской Федерации устанавливает ориентировочный размер 
субсидии на текущий финансовый год пропорционально количеству 
правообладателей (законных представителей), с которыми заключены 
лицензионные договоры. До 1 октября текущего финансового года 
установленный ориентировочный размер субсидии является для каждого 
оператора, прошедшего отбор, предельным размером субсидии. 
2 
 
По результатам оценки эффективности осуществления затрат 
операторов и степени достижения ими показателей результативности 
предоставления субсидии, определенных в пункте 21 настоящих Правил, 
Министерство промышленности и торговли Российской Федерации по 
итогам первых трех кварталов текущего финансового года уточняет 
ориентировочный размер субсидии в соответствии с методикой уточнения 
ориентировочного размера субсидии согласно приложению № 4. 
Министерство промышленности и торговли Российской Федерации  
в течение 10 рабочих дней со дня принятия соответствующего решения 
уведомляет об этом в письменной форме оператора.". 
3. Пункт 10 дополнить подпунктом "л" следующего содержания: 
"л) обязанность оператора публиковать информацию о ходе 
предоставления специализированного инжинирингового программного 
обеспечения пользователям на своем официальном сайте в 
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет".". 
4. Пункт 11 дополнить абзацем следующего содержания: 
"Максимальный размер скидки на одного пользователя не должен 
превышать 10 млн. рублей.". 
5. Абзац первый пункта 14 изложить в следующей редакции: 
"14. Для получения субсидии оператор, с которым заключен договор, 
не позднее 1-го числа последнего месяца отчетного квартала представляет 
в Министерство промышленности и торговли Российской Федерации 
заявление о предоставлении субсидии (далее - заявление), составленное в 
произвольной форме и подписанное руководителем оператора, с 
приложением следующих документов:". 
6. Абзац второй пункта 15 признать утратившим силу. 
7. Пункт 16 изложить в следующей редакции: 
"16. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации проверяет полноту и достоверность сведений, содержащихся  
в представленных оператором документах, их соответствие пункту 14 
настоящих Правил, а также условиям договора и до 20-го числа 
последнего месяца отчетного квартала принимает решение  
о предоставлении субсидии либо мотивированное решение об отказе  
в предоставлении субсидии.". 
8. В пункте 18 слова "о предоставлении субсидии" исключить. 
9. Дополнить приложением № 4 к настоящим Правилам следующего 
содержания: 
 
 
3 
 
"ПРИЛОЖЕНИЕ № 4 
к Правилам предоставления 
субсидий из федерального бюджета российским 
операторам услуг на возмещение части затрат  
на приобретение специализированного 
инжинирингового программного обеспечения  
с целью повышения доступности 
специализированного инжинирингового 
программного обеспечения для конечных 
пользователей индустрии инжиниринга  
и промышленного дизайна в рамках подпрограммы 
"Развитие инжиниринговой деятельности  
и промышленного дизайна" государственной 
программы Российской Федерации  
"Развитие промышленности и повышение  
ее конкурентоспособности" 
 
 
 
М Е Т О Д И К А 
 
уточнения ориентировочного размера субсидии из федерального 
бюджета российским операторам услуг на возмещение части затрат  
на приобретение специализированного инжинирингового 
программного обеспечения с целью повышения доступности 
специализированного инжинирингового программного обеспечения 
для конечных пользователей индустрии инжиниринга  
и промышленного дизайна в рамках подпрограммы "Развитие 
инжиниринговой деятельности и промышленного дизайна" 
государственной программы Российской Федерации "Развитие 
промышленности и повышение ее конкурентоспособности" 
 
 
1. Настоящая методика уточняет ориентировочный размер субсидии 
из федерального бюджета российским операторам услуг на возмещение 
части затрат на приобретение специализированного инжинирингового 
программного обеспечения с целью повышения доступности 
специализированного инжинирингового программного обеспечения для 
конечных пользователей индустрии инжиниринга и промышленного 
дизайна в рамках подпрограммы "Развитие инжиниринговой деятельности 
и промышленного дизайна" государственной программы Российской 
Федерации "Развитие промышленности и повышение ее 
конкурентоспособности" (далее - ориентировочный размер субсидии). 
4 
 
2. Уточнение ориентировочного размера субсидии осуществляется 
Министерством промышленности и торговли Российской Федерации 
исходя из фактических размеров полученных операторами субсидий по 
итогам трех кварталов текущего финансового года.  
3. Уточнение ориентировочного размера субсидии осуществляется в 
случае, если у одного или нескольких операторов по итогам первых трех 
кварталов текущего финансового года фактический размер полученной 
субсидии составляет менее 60 процентов установленного 
ориентировочного размера субсидии. В иных случаях уточнение 
ориентировочного размера субсидии не осуществляется. 
4. Для операторов, у которых по итогам первых трех кварталов 
текущего финансового года фактический размер полученных субсидий 
составляет менее 60 процентов установленных ориентировочных размеров 
субсидии, в четвертом квартале текущего финансового года 
устанавливаются ориентировочные размеры субсидии, равные 
максимальным размерам полученных субсидий в одном из трех 
предыдущих кварталов. Оставшаяся часть неиспользованного остатка 
ориентировочного размера субсидии (далее - перераспределяемые лимиты) 
перераспределяется между остальными операторами (увеличиваются 
ориентировочные размеры субсидии остальных операторов). 
5. Размер перераспределяемых лимитов между операторами, у 
которых по итогам первых трех кварталов текущего финансового года 
фактический размер полученных субсидий составляет более 60 процентов 
установленных ориентировочных размеров субсидии ( nL ), рассчитывается 
по формуле: 
 
)K(
K
VL
m
1n n
n
n , 
 
где: 
V  - общий размер перераспределяемых лимитов; 
nK  - коэффициент эффективности использования ориентировочных 
размеров субсидии n-го оператора; 
m  - количество операторов, между которыми перераспределяются 
лимиты. 
6. Коэффициент эффективности использования ориентировочных 
размеров субсидии n-го оператора (Kn) рассчитывается по формуле: 
 
5 
 
0
321
321n F
)FFF(
)FFF(K , 
 
где: 
F1 - фактический размер полученной n-ым оператором субсидии  
в первом квартале текущего финансового года; 
F2 - фактический размер полученной n-ым оператором субсидии  
во втором квартале текущего финансового года; 
3F  - фактический размер полученной n-ым оператором субсидии  
в третьем квартале текущего финансового года; 
0F  - установленный ориентировочный размер субсидии для  
n-го оператора в соответствии с пунктом 7 Правил предоставления 
субсидий из федерального бюджета российским операторам услуг на 
возмещение части затрат на приобретение специализированного 
инжинирингового программного обеспечения с целью повышения 
доступности специализированного инжинирингового программного 
обеспечения для конечных пользователей индустрии инжиниринга и 
промышленного дизайна в рамках подпрограммы "Развитие 
инжиниринговой деятельности и промышленного дизайна" 
государственной программы Российской Федерации "Развитие 
промышленности и повышение ее конкурентоспособности", утвержденных 
постановлением Правительства Российской Федерации от 14 ноября  
2014 г. № 1200 "Об  утверждении Правил предоставления субсидий из 
федерального бюджета российским операторам услуг на возмещение части 
затрат на приобретение специализированного инжинирингового 
программного обеспечения с целью повышения доступности 
специализированного инжинирингового программного обеспечения для 
конечных пользователей индустрии инжиниринга и промышленного 
дизайна в рамках подпрограммы "Развитие инжиниринговой деятельности 
и промышленного дизайна" государственной программы Российской 
Федерации "Развитие промышленности и повышение ее 
конкурентоспособности"." 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>