<document><title>О включении новых видов психостимуляторов в перечень наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров</title>
<tags>
<tag>Федеральная служба Российской Федерации по контролю за оборотом наркотиков (ФСКН) (до 05.04.2016)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 8 мая 2015 года №448
Справка
154Kb
Внесено ФСКН России.
В настоящее время остаётся сложной мировая ситуация с темпами и масштабами распространения новых видов психостимуляторов, которые находятся вне национального и международного контроля.
Несмотря на принимаемые разными государствами мира законодательные меры по оперативному реагированию на появление новых веществ, наркопроизводители оперативно видоизменяют и преобразовывают формулы подконтрольных психоактивных соединений. Такие новые психоактивные вещества абсолютно непредсказуемы по своей силе и опасности.
Опыт последнего времени показывает, что употребление новых веществ нередко заканчивается психическими расстройствами и различными формами отравлений, вплоть до летального исхода. Так, по данным Европейского центра наркотиков и наркомании, в 2014 году на территории ряда европейских стран, а также Турции зафиксировано появление новых психоактивных веществ амфетаминового и катинонового ряда, а также новых синтетических каннабиноидов в составе курительных смесей. При употреблении этих веществ развиваются психическая и физическая зависимости, сопровождающиеся необратимыми процессами в организме человека, вплоть до летального исхода.
В России также отмечены случаи распространения таких веществ.
Принимая во внимание, что эти психостимуляторы не включены в перечень наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации (утверждён постановлением Правительства от 30 июня 1998 года №681, далее – Перечень), противодействие их обороту на территории России затруднительно.
Подписанным постановлением новые виды психостимуляторов внесены в разделы «Наркотические средства» и «Психотропные вещества» Списка I Перечня.
Одновременно внесены соответствующие изменения в значительный, крупный и особо крупный размер наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 2281, 229 и 2291 Уголовного кодекса Российской Федерации, утверждённые постановлением Правительства от 1 октября 2012 года №1002.
Принятое решение будет способствовать совершенствованию государственного контроля за оборотом новых наркотических средств и психотропных веществ и позволит противостоять их распространению в России.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 8 мая 2015 г.  №  448   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в некоторые акты Правительства  
Российской Федерации в связи с совершенствованием контроля  
за оборотом наркотических средств и психотропных веществ 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации в связи с совершенствованием 
контроля за оборотом наркотических средств и психотропных веществ. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 8 мая 2015 г.  №  448 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации  
в связи с совершенствованием контроля за оборотом  
наркотических средств и психотропных веществ 
 
 
1. В списке наркотических средств, психотропных веществ и их 
прекурсоров, оборот которых в Российской Федерации запрещен  
в соответствии с законодательством Российской Федерации и 
международными договорами Российской Федерации (список I), перечня 
наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, 
подлежащих контролю в Российской Федерации, утвержденного 
постановлением Правительства Российской Федерации от 30 июня 1998 г. 
№ 681 "Об утверждении перечня наркотических средств, психотропных 
веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской 
Федерации" (Собрание законодательства Российской Федерации, 1998, 
№ 27, ст. 3198; 2006, № 29, ст. 3253; 2010, № 3, ст. 314; № 17, ст. 2100; 
№ 28, ст. 3703; № 31, ст. 4271; № 45, ст. 5864; № 50, ст. 6696; 2011, № 10, 
ст. 1390; № 12, ст. 1635; № 29, ст. 4466; № 42, ст. 5921; № 51, ст. 7534; 
2012, № 10, ст. 1232; № 11, ст. 1295; № 22, ст. 2864; № 41, ст. 5625; № 49, 
ст. 6861; 2013, № 9, ст. 953; № 29, ст. 3962; № 37, ст. 4706; № 46, ст. 5943; 
2014, № 14, ст. 1626; № 23, ст. 2987; № 27, ст. 3763; № 44, ст. 6068; № 51, 
ст. 7430; 2015, № 11, ст. 1593): 
а) раздел "Наркотические средства": 
перед позицией: 
"N-(адамантан-1-ил)-1-пентил-1Н-индазол-3-карбоксамид и его 
производные, за исключением производных, включенных в качестве 
самостоятельных позиций в перечень" 
 
 
2 
 
дополнить позицией следующего содержания: 
"N-(адамантан-1-ил)-1-бензил-1Н-индазол-3-карбоксамид и его 
производные"; 
после позиции: 
"Диметокаин [(3-диэтиламино-2,2-диметилпропил)-4-аминобензоат]" 
дополнить позицией следующего содержания: 
"2-(2,5-диметоксифенил)-N-(2-метоксибензил)этанамин и его 
производные"; 
после позиции: 
"Метоксетамин [2-(3-метоксифенил)-2-(этиламино)циклогексанон] и 
его производные, за исключением производных, включенных в качестве 
самостоятельных позиций в перечень" 
дополнить позицией следующего содержания: 
"7-метокси-1-(2-морфолин-4-илэтил)-N-(1,3,3-триметилбицикло[2.2.1] 
гептан-2-ил)-1H-индол-3-карбокcамид"; 
после позиции: 
"Нафталин-1-ил(1-пентил-1Н-бензимидазол-2-ил)метанон и его 
производные" 
дополнить позицией следующего содержания: 
"Нафталин-1-ил(9-пентил-9Н-карбазол-3-ил)метанон и его 
производные"; 
б) раздел "Психотропные вещества" перед позицией: 
"Амфетамин и его производные, за исключением производных, 
включенных в качестве самостоятельных позиций в перечень" 
дополнить позицией следующего содержания: 
"2-Амино-1-(4-бром-2,5-диметоксифенил)этанон и его производные". 
2. В списке наркотических средств и психотропных веществ, оборот 
которых в Российской Федерации запрещен в соответствии  
с законодательством Российской Федерации и международными 
договорами Российской Федерации (список I), значительного, крупного и 
особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ 
для целей статей 228, 2281, 229 и 2291 Уголовного кодекса Российской 
Федерации, утвержденных постановлением Правительства Российской 
Федерации от 1 октября 2012 г. № 1002 "Об утверждении значительного, 
крупного и особо крупного размеров наркотических средств и 
психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного 
размеров для растений, содержащих наркотические средства или 
психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические 
3 
 
средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 2281, 229 и 
229
1
 Уголовного кодекса Российской Федерации" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2012, № 41, ст. 5624; № 49, 
ст. 6861; 2013, № 29, ст. 3962; № 37, ст. 4706; № 46, ст. 5943; 2014, № 14, 
ст. 1626; № 27, ст. 3763; № 44, ст. 6068; № 51, ст. 7430; 2015, № 11, 
ст. 1593): 
а) раздел "Наркотические средства": 
перед позицией: 
 
"N-(адамантан-1-ил)-1-пентил-1Н-индазол-3-
карбоксамид и его производные, за 
исключением производных, включенных в 
качестве самостоятельных позиций в перечень 
 
0,05 0,25 500" 
дополнить позицией следующего содержания: 
 
"N-(адамантан-1-ил)-1-бензил-1Н-индазол-3-
карбоксамид и его производные 
 
0,05 0,25 500"; 
после позиции: 
 
"Диметокаин [(3-диэтиламино-2,2-
диметилпропил)-4-аминобензоат] 
 
0,5 5 500" 
дополнить позицией следующего содержания: 
 
"2-(2,5-диметоксифенил)-N- 
(2-метоксибензил)этанамин и его производные 
 
0,05 0,25 500"; 
после позиции: 
 
"Метоксетамин [2-(3-метоксифенил)-2-
(этиламино)циклогексанон] и его производные, 
за исключением производных, включенных в 
качестве самостоятельных позиций в перечень 
 
0,2 1 500" 
дополнить позицией следующего содержания: 
 
"7-метокси-1-(2-морфолин-4-илэтил)-N-(1,3,3-
триметилбицикло[2.2.1]гептан-2-ил)-1Н-индол-
3-карбоксамид 
 
0,05 0,25 500"; 
4 
 
после позиции: 
 
   
"Нафталин-1-ил(1-пентил-1Н-бензимидазол- 
2-ил)метанон и его производные 
 
0,05 0,25 500" 
дополнить позицией следующего содержания: 
 
  
"Нафталин-1-ил(9-пентил-9Н-карбазол- 
3-ил)метанон и его производные 
 
0,05 0,25 500"; 
б) раздел "Психотропные вещества" перед позицией: 
 
"Амфетамин и его производные, за 
исключением производных, включенных в 
качестве самостоятельных позиций в перечень 
 
0,2 1 200" 
дополнить позицией следующего содержания: 
 
  
"2-Амино-1-(4-бром-2,5-диметоксифенил) 
этанон и его производные 
0,2 1 200". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>