<document><title>Об изменении правил предоставления субсидий на приобретение специализированного программного обеспечения инжиниринговыми компаниями</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности»</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 11 мая 2015 года №457. В рамках госпрограммы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности». Позволит операторам услуг предоставлять специализированное инжиниринговое программное обеспечение конечным пользователям со скидкой, исходя из предусмотренных лимитов субсидии.
Справка
168Kb
Внесено Минпромторгом в целях реализации подпрограммы «Развитие инжиниринговой деятельности и промышленного дизайна» государственной программы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности» (утверждена постановлением Правительства от 15 апреля 2014 года №328).
Постановлением Правительства от 14 ноября 2014 года №1200 (далее – Постановление №1200) утверждены Правила предоставления субсидий из федерального бюджета российским операторам услуг на возмещение части затрат на приобретение специализированного инжинирингового программного обеспечения с целью повышения доступности специализированного инжинирингового программного обеспечения для конечных пользователей индустрии инжиниринга и промышленного дизайна (далее – Правила).
Правила устанавливают порядок, цели и условия предоставления субсидий из федерального бюджета операторам услуг, которые являются российскими юридическими лицами или индивидуальными предпринимателями, обладают в соответствии с лицензионным договором полномочиями предоставлять право использования специализированного инжинирингового программного обеспечения конечным пользователям индустрии инжиниринга и промышленного дизайна.
В соответствии с Правилами операторы услуг могут получить субсидии при условии предоставления скидки конечным пользователям на приобретение программного обеспечения в размере фактически предоставленной скидки, рассчитанной в размере не более 75% от условной стоимости лицензии.
Подписанным постановлением в Правила вносится ряд изменений.
Операторам, прошедшим отбор, устанавливаются ориентировочные размеры субсидий на первые три квартала текущего финансового года. Субсидии будут распределяться пропорционально количеству правообладателей (законных представителей), с которыми у прошедших отбор операторов заключены лицензионные договоры. Это позволит операторам услуг заранее определять лимиты получаемых субсидий и привлекать пропорциональное лимитам количество конечных потребителей. Ориентировочные размеры субсидий будут уточняться в IV квартале текущего финансового года в зависимости от эффективности использования операторами услуг ранее полученных средств.
В целях повышения информированности потенциальных пользователей оператор услуг должен публиковать информацию о ходе предоставления специализированного инжинирингового программного обеспечения конечным пользователям на своем официальном сайте.
Ограничивается максимальный размер скидки на одного конечного пользователя – не более 10 млн рублей. Это требование направлено на увеличение количества малых и средних инжиниринговых компаний, получивших программное обеспечение со скидкой.
Кроме того, изменяются сроки предоставления операторами заявлений на предоставление субсидий, а также сроки рассмотрения поступивших заявлений Минпромторгом.
Также уточняются требования в части минимального количества заключённых оператором услуг лицензионных договоров на распространение специализированного программного обеспечения, в зависимости от которых будут устанавливаться ориентировочные размеры субсидии.
Принятые решения позволят сократить расходы инжиниринговых компаний на приобретение специализированного программного обеспечения и повысить его доступность для малых и средних инжиниринговых компаний.
</text>
</document>