<document><title>О подписании Соглашения между правительствами России и Армении об условиях деятельности Российско-Армянского университета в Ереване</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 11 мая 2015 года №846-р. Подписание межправительственного соглашения о деятельности Российско-Армянского университета будет способствовать углублению двусторонних связей в гуманитарной сфере, дальнейшему развитию экспорта российских образовательных услуг, укреплению позиций русского языка в Армении.


Внесено Минобрнауки России.
Российско-Армянский университет (далее – Университет) учреждён в рамках реализации российско-армянского межправительственного Соглашения об условиях учреждения и деятельности Университета (подписано 29 августа 1997 года в Москве). Университет находится в совместном ведении Российской Федерации и Республики Армения.
Первый набор студентов был проведён в феврале 1999 года.
Обучение в Университете ведётся на русском языке с обязательным преподаванием армянского языка.
Деятельность Университета финансируется в рамках государственной программы «Развитие образования» на 2013–2020 годы.
В целях дальнейшего совершенствования деятельности Университета подписанным распоряжением одобрен проект Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Армения об условиях деятельности в Ереване Российско-Армянского университета (далее – Соглашение).
Подписание Соглашения будет способствовать углублению российско-армянских связей в гуманитарной сфере, дальнейшему развитию экспорта российских образовательных услуг, укреплению позиций русского языка в Армении.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 11 мая 2015 г.  № 846-р   
 
МОСКВА  
 
 
О подписании Соглашения между Правительством  
Российской Федерации и Правительством Республики Армения 
об условиях деятельности в г. Ереване  
Российско-Армянского университета 
 
 
В соответствии с пунктом 1 статьи 11 Федерального закона  
"О международных договорах Российской Федерации" одобрить 
представленный Минобрнауки России  согласованный с МИДом России, 
Минэкономразвития России, Минфином России и предварительно 
проработанный с Армянской Стороной проект Соглашения между 
Правительством Российской Федерации и Правительством Республики 
Армения об условиях деятельности в г. Ереване Российско-Армянского 
университета (прилагается). 
Поручить Минобрнауки России провести переговоры с Армянской 
Стороной и по достижении договоренности подписать от имени 
Правительства Российской Федерации указанное Соглашение, разрешив 
вносить в прилагаемый проект изменения, не имеющие принципиального 
характера. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
Проект 
 
С О Г Л А Ш Е Н И Е 
 
между Правительством Российской Федерации  
и Правительством Республики Армения об условиях деятельности  
в г. Ереване Российско-Армянского университета 
 
 
Правительство Российской Федерации и Правительство Республики 
Армения, именуемые в дальнейшем Сторонами, 
руководствуясь Соглашением между Правительством Российской 
Федерации и Правительством Республики Армения о сотрудничестве в 
области высшего образования от 11 января 1993 г., Соглашением между 
Правительством Российской Федерации и Правительством Республики 
Армения о сотрудничестве в гуманитарной сфере от 24 октября 2011 г. и 
исходя из накопленного опыта реализации Соглашения между 
Правительством Российской Федерации и Правительством Республики 
Армения об условиях учреждения и деятельности в городе Ереване 
Российско-Армянского университета от 29 августа 1997 г., измененного и 
дополненного Соглашением между Правительством Российской 
Федерации и Правительством Республики Армения о внесении изменений 
и дополнений в Соглашение между Правительством Российской 
Федерации и Правительством Республики Армения об условиях 
учреждения и деятельности в городе Ереване Российско-Армянского 
университета от 29 августа 1997 г. от 23 апреля 2003 г. (далее - 
Учредительное соглашение), 
в целях создания наиболее благоприятных условий для дальнейшего 
взаимодействия в развитии образования и культур народов государств 
Сторон,  
согласились о нижеследующем: 
 
Статья 1 
 
Настоящим Соглашением Стороны закрепляют условия 
деятельности Российско-Армянского университета (далее - Университет), 
созданного Учредительным соглашением. 
 
 
 
2 
 
Статья 2 
 
Университет является межгосударственным образовательным 
учреждением высшего образования, находящимся в совместном ведении 
Российской Федерации и Республики Армения. 
 
Статья 3 
 
Уполномоченными органами Российской Федерации и Республики 
Армения по реализации настоящего Соглашения являются Министерство 
образования и науки Российской Федерации и Министерство образования 
и науки Республики Армения. 
 
Статья 4 
 
Основными задачами Университета являются: 
оказание образовательных услуг по реализации основных 
профессиональных образовательных программ в соответствии с 
федеральными государственными образовательными стандартами, 
утверждаемыми в соответствии с законодательством Российской 
Федерации, и государственными образовательными стандартами и 
национально-региональными компонентами, утверждаемыми в 
соответствии с законодательством Республики Армении; 
оказание образовательных услуг по реализации дополнительных 
образовательных программ; 
осуществление научной и инновационной деятельности; 
содействие развитию научного и кадрового потенциала государств 
Сторон путем реализации дополнительных профессиональных программ;  
удовлетворение образовательных потребностей личности, 
содействие сохранению, развитию и взаимообогащению культур, языков, 
исторических и национальных традиций народов государств Сторон. 
Осуществление задач Университета достигается посредством 
применения передовых технологий в области образования и науки, 
использования лучшего мирового опыта. 
 
Статья 5 
 
Обучение в Университете ведется на русском языке с обязательным 
преподаванием армянского языка на достаточном для осуществления 
выпускниками профессиональной деятельности уровне. 
3 
 
По отдельным основным профессиональным образовательным 
программам для удовлетворения потребностей обучающихся Университет 
может вести обучение на иностранных языках в соответствии с 
законодательством государств Сторон. 
Лицензирование и государственная аккредитация образовательной  
деятельности Университета осуществляются в соответствии с 
законодательством государств Сторон. 
Делопроизводство в Университете ведется на русском языке. 
 
Статья 6 
 
Здания, строения, сооружения и другие объекты недвижимости, за 
исключением земельных участков, используемые Университетом для 
осуществления деятельности, предусмотренной настоящим Соглашением, 
внесенные Армянской Стороной в качестве вклада, являются 
собственностью Университета. Указанная собственность предназначена 
исключительно для обеспечения деятельности Университета. 
Земельные участки, необходимые для осуществления Университетом 
деятельности, предусмотренной настоящим Соглашением, Армянская 
Сторона в качестве вклада предоставляет Университету в постоянное 
(бессрочное) пользование. 
Стороны содействуют развитию материально-технической базы 
Университета, необходимой для выполнения его основных задач, 
определенных в статье 4 настоящего Соглашения. 
Увеличение стоимости зданий, сооружений и иного недвижимого 
имущества в результате капитальных вложений за счет средств любых 
источников, включая дополнительные вклады государств Сторон, 
отражается на балансе Университета. 
 
Статья 7 
 
Уполномоченные органы государств Сторон ежегодно определяют 
размер субсидий на текущий финансовый год и плановый период, 
предоставляемых Университету из бюджетов Российской Федерации и 
Республики Армения. 
Университет может принимать участие в выполнении научных и 
научно-технических программ и проектов, реализуемых в Российской 
Федерации за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета и в 
Республике Армения за счет средств государственного бюджета 
4 
 
Республики Армения, а также за счет средств различных гуманитарных и 
научных фондов государств Сторон, зарубежных стран, международных 
организаций и фондов. 
 
Статья 8 
 
Стороны будут содействовать включению Университета в 
реализацию международных программ сотрудничества в сфере науки, 
культуры и образования, в которых участвуют Российская Федерация и 
Республика Армения, а также федеральных целевых программ Российской 
Федерации, других государственных программ в сфере науки, культуры и 
образования Российской Федерации и Республики Армения, обеспечивая 
доступ к ним обучающихся, научно-педагогических работников и 
работников Университета - граждан Российской Федерации, Республики 
Армения и иных государств. 
Стороны будут содействовать развитию сотрудничества 
Университета с образовательными организациями государств Сторон и 
иных государств, международной академической мобильности 
обучающихся, педагогических, научных и иных работников Университета, 
привлечению иностранных граждан  к обучению в Университете. 
 
Статья 9 
 
Для решения вопросов материально-технического, финансового и 
учебно-методического обеспечения деятельности Университета 
уполномоченные органы государств Сторон формируют постоянную 
совместную российско-армянскую рабочую группу.  
Заседания постоянной совместной российско-армянской рабочей 
группы проводятся не реже одного раза в год. 
 
Статья 10 
 
Деятельность Университета регламентируется его уставом, 
утверждаемым в установленном порядке уполномоченными органами 
государств Сторон. 
Высшим коллегиальным органом управления Университета является 
общее собрание (конференция) работников и обучающихся Университета, 
структура, порядок формирования и срок полномочий которого 
определяются уставом Университета. 
5 
 
Общее руководство деятельностью Университета осуществляет 
коллегиальный орган управления - ученый совет, структура, порядок 
формирования и срок полномочий которого определяются уставом 
Университета. 
 
Статья 11 
 
Ректор Университета избирается общим собранием (конференцией) 
работников и обучающихся Университета из числа кандидатов, 
прошедших аттестацию в уполномоченных органах государств Сторон, и 
утверждается совместным решением уполномоченных органов государств 
Сторон. 
Решением ученого совета Университета может учреждаться 
должность президента Университета. 
Университету в решении его задач оказывает содействие 
попечительский совет, структура, порядок формирования и срок 
полномочий которого определяются уставом Университета. 
 
Статья 12 
 
Правом поступления в Университет пользуются граждане 
Российской Федерации, Республики Армения и иных государств, имеющие 
образование соответствующего уровня, независимо от национальности, 
пола, расы, языка, происхождения, места жительства, социального и 
имущественного положения, а также других обстоятельств в соответствии 
с законодательством государств Сторон. 
Порядок приема в Университет устанавливается Университетом в  
соответствии с нормативными правовыми актами уполномоченных 
органов Российской Федерации и Республики Армения. 
 
Статья 13 
 
Количество студентов, ежегодно принимаемых на обучение за счет 
бюджетных ассигнований федерального бюджета Российской Федерации, 
устанавливается Министерством образования и науки Российской 
Федерации на основании заявки Университета. 
Контрольные цифры приема граждан и численность студентов, 
обучающихся за счет средств государственного бюджета Республики 
Армения, устанавливаются ежегодно Министерством образования и науки 
6 
 
Республики Армения на основании заявки Университета, согласованной с 
Министерством образования и науки Российской Федерации. 
Университет осуществляет обучение на платной основе в 
соответствии с законодательством государств Сторон. 
Лицам, завершившим обучение в Университете, в соответствии с 
законодательством государств Сторон выдаются документы об 
образовании и (или) о квалификации Российской Федерации и Республики 
Армения. 
 
Статья 14 
 
На базе Университета могут создаваться советы по защите 
диссертаций на соискание ученой степени кандидата наук и на соискание 
ученой степени доктора наук по соответствующему разрешению 
уполномоченных органов государств Сторон. 
 
Статья 15 
 
Стороны обязуются взаимно признавать ученые степени кандидата 
наук и доктора наук, ученые звания доцента и профессора работников 
Университета из числа профессорско-преподавательского состава и 
научных работников в целях соблюдения их прав в рамках отношений с 
Университетом в соответствии с законодательством Российской 
Федерации и законодательством Республики Армения при условии 
оформления трудовых отношений таких работников с Университетом.  
 
Статья 16 
 
Армянская Сторона принимает соответствующие меры для 
поддержания правопорядка на территории Университета. 
 
Статья 17 
 
Споры и разногласия между Сторонами, возникающие при 
толковании и (или) реализации настоящего Соглашения, разрешаются 
путем консультаций или переговоров между Сторонами.  
 
7 
 
Статья 18 
 
Стороны могут вносить в настоящее Соглашение изменения, 
которые оформляются отдельными протоколами. 
 
Статья 19 
 
Настоящее Соглашение заключается на неопределенный срок и 
вступает в силу с даты получения по дипломатическим каналам 
последнего письменного уведомления о выполнении Сторонами 
внутригосударственных процедур, необходимых для его вступления в 
силу. 
Действие настоящего Соглашения прекращается через 6 месяцев со 
дня, когда одна из Сторон по дипломатическим каналам информирует 
другую Сторону о своем намерении прекратить его действие. 
 
Статья 20 
 
С даты вступления в силу настоящего Соглашения прекращают свое 
действие абзац второй статьи 1 и статьи 2 - 13 Соглашения между 
Правительством Российской Федерации и Правительством Республики 
Армения об условиях учреждения и деятельности в городе Ереване 
Российско-Армянского университета от 29 августа 1997 г., измененного и 
дополненного Соглашением между Правительством Российской 
Федерации и Правительством Республики Армения о внесении изменений 
и дополнений в Соглашение между Правительством Российской 
Федерации и Правительством Республики Армения об условиях 
учреждения и деятельности в городе Ереване Российско-Армянского 
университета от 29 августа 1997 г. от 23 апреля 2003 г. 
 
Совершено в г. ___________________ "____" _____________20___ г. 
в двух экземплярах, каждый на русском и армянском языках, причем оба 
текста имеют одинаковую силу. 
 
 
За Правительство  
Российской Федерации 
За Правительство  
Республики Армения 
 
 
____________ 

</text>
</document>