<document><title>О включении новых видов психостимуляторов в перечень наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров</title>
<tags>
<tag>Федеральная служба Российской Федерации по контролю за оборотом наркотиков (ФСКН) (до 05.04.2016)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 8 мая 2015 года №448
Справка
154Kb
Внесено ФСКН России.
В настоящее время остаётся сложной мировая ситуация с темпами и масштабами распространения новых видов психостимуляторов, которые находятся вне национального и международного контроля.
Несмотря на принимаемые разными государствами мира законодательные меры по оперативному реагированию на появление новых веществ, наркопроизводители оперативно видоизменяют и преобразовывают формулы подконтрольных психоактивных соединений. Такие новые психоактивные вещества абсолютно непредсказуемы по своей силе и опасности.
Опыт последнего времени показывает, что употребление новых веществ нередко заканчивается психическими расстройствами и различными формами отравлений, вплоть до летального исхода. Так, по данным Европейского центра наркотиков и наркомании, в 2014 году на территории ряда европейских стран, а также Турции зафиксировано появление новых психоактивных веществ амфетаминового и катинонового ряда, а также новых синтетических каннабиноидов в составе курительных смесей. При употреблении этих веществ развиваются психическая и физическая зависимости, сопровождающиеся необратимыми процессами в организме человека, вплоть до летального исхода.
В России также отмечены случаи распространения таких веществ.
Принимая во внимание, что эти психостимуляторы не включены в перечень наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации (утверждён постановлением Правительства от 30 июня 1998 года №681, далее – Перечень), противодействие их обороту на территории России затруднительно.
Подписанным постановлением новые виды психостимуляторов внесены в разделы «Наркотические средства» и «Психотропные вещества» Списка I Перечня.
Одновременно внесены соответствующие изменения в значительный, крупный и особо крупный размер наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 2281, 229 и 2291 Уголовного кодекса Российской Федерации, утверждённые постановлением Правительства от 1 октября 2012 года №1002.
Принятое решение будет способствовать совершенствованию государственного контроля за оборотом новых наркотических средств и психотропных веществ и позволит противостоять их распространению в России.
</text>
</document>