<document><title>Аркадий Дворкович провёл заседание Правительственной комиссии по транспорту</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>

Участники заседания рассмотрели и утвердили детальный план мероприятий и целевые показатели проекта развития Московского железнодорожного транспортного узла, включающего Малое кольцо Московской железной дороги и радиальные направления.
Также на заседании был рассмотрен и утверждён детальный план мероприятий и целевые показатели реализации инвестиционного проекта «Приобретение ОАО “РЖД” тягового подвижного состава».
Кроме того, комиссия рассмотрела детальные планы мероприятий и целевые показатели реализации инвестиционных проектов «Развитие железнодорожной инфраструктуры Восточной части БАМа», «Развитие железнодорожной инфраструктуры на подходах к портам Азово-Черноморского бассейна», «Развитие железнодорожной инфраструктуры на подходах к портам Северо-Запада России».
</text>
</document>