<document><title>Об отмене вывозной таможенной пошлины на пшеницу</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 мая 2015 года №467. Позволит избежать перенасыщения рынка зерна и падения цен в период сбора урожая ниже себестоимости производства.
Справка
147Kb
Проект постановления «О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 30 августа 2013 года №754 "Об утверждении ставок вывозных таможенных пошлин на товары, вывозимые из Российской Федерации за пределы государств – участников соглашений о Таможенном союзе, и о признании утратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации" и признании утратившим силу постановления Правительства от 25 декабря 2014 года №1405 "О внесении изменений в ставки вывозных таможенных пошлин на товары, вывозимые из Российской Федерации за пределы государств-участников соглашений о Таможенном союзе"» подготовлен Минсельхозом России.
Подписанным постановлением отменяется вывозная таможенная пошлина на пшеницу. Эта мера позволит изъять с рынка за счёт поставок на экспорт до 1 млн т пшеницы и обеспечить российских сельхозтоваропроизводителей дополнительными средствами для проведения весенне-полевых работ.
Документ направлен на поддержку российских сельхозтоваропроизводителей.
Принятое решение позволит избежать перенасыщения рынка зерна и падения цен в период сбора урожая ниже себестоимости производства.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 15 мая 2015 г.  №  467   
 
МОСКВА  
 
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства Российской 
Федерации от 30 августа 2013 г. № 754 и признании утратившим силу 
постановления Правительства Российской Федерации 
от 25 декабря 2014 г. № 1495 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. В ставках вывозных таможенных пошлин на товары, вывозимые из 
Российской Федерации за пределы государств - участников соглашений 
о Таможенном союзе, утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 30 августа 2013 г. № 754 "Об утверждении 
ставок вывозных таможенных пошлин на товары, вывозимые из 
Российской Федерации за пределы государств - участников соглашений 
о Таможенном союзе, и о признании утратившими силу некоторых актов 
Правительства Российской Федерации" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2013, № 36, ст. 4582; 2014, № 31, ст. 4421; 2015, 
№ 1, ст. 285), позиции, классифицируемые кодами ТН ВЭД ТС  
"1001 11 000 0, 1001 19 000 0, 1001 91 100 0, 1001 91 200 0, 1001 91 900 0, 
1001 99 000 0", исключить. 
2. Признать утратившим силу постановление Правительства 
Российской Федерации от 25 декабря 2014 г. № 1495 "О внесении 
изменений в ставки вывозных таможенных пошлин на товары, вывозимые 
из Российской Федерации за пределы государств - участников соглашений 
о Таможенном союзе" (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2015, № 1, ст. 285). 
 2 
3. Настоящее постановление распространяется на правоотношения, 
возникшие с 15 мая 2015 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>