<document><title>Об отмене вывозной таможенной пошлины на пшеницу</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 мая 2015 года №467. Позволит избежать перенасыщения рынка зерна и падения цен в период сбора урожая ниже себестоимости производства.
Справка
147Kb
Проект постановления «О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 30 августа 2013 года №754 "Об утверждении ставок вывозных таможенных пошлин на товары, вывозимые из Российской Федерации за пределы государств – участников соглашений о Таможенном союзе, и о признании утратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации" и признании утратившим силу постановления Правительства от 25 декабря 2014 года №1405 "О внесении изменений в ставки вывозных таможенных пошлин на товары, вывозимые из Российской Федерации за пределы государств-участников соглашений о Таможенном союзе"» подготовлен Минсельхозом России.
Подписанным постановлением отменяется вывозная таможенная пошлина на пшеницу. Эта мера позволит изъять с рынка за счёт поставок на экспорт до 1 млн т пшеницы и обеспечить российских сельхозтоваропроизводителей дополнительными средствами для проведения весенне-полевых работ.
Документ направлен на поддержку российских сельхозтоваропроизводителей.
Принятое решение позволит избежать перенасыщения рынка зерна и падения цен в период сбора урожая ниже себестоимости производства.
</text>
</document>