<document><title>О совершенствовании порядка определения объёмов покупки мощности на оптовом рынке для поставки населению и объёмов покупки мощности ОАО «ФСК ЕЭС»</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 11 мая 2015 года №458. Позволит исключить возможность манипулирования данными коммерческого учёта электроэнергии на оптовом рынке, искажающего цену для потребителей, рассчитывающихся по первой ценовой категории на розничных рынках электрической энергии.
Справка
202Kb
Внесено Минэнерго во исполнение поручения Правительственной комиссии по вопросам развития электроэнергетики от 31 октября 2013 года.
Подписанным постановлением в нормативные правовые акты Правительства вносятся изменения, направленные на приближение балансовых показателей поставок электрической энергии и мощности для населения и приравненных к нему категорий потребителей к фактическим значениям. Кроме этого расчёт объёма покупаемой на оптовом рынке мощности ОАО «ФСК ЕЭС« приводится к фактическим значениям таких объёмов, полученным с использованием приборов учёта электрической энергии.
Принятое решение позволит исключить возможность манипулирования данными коммерческого учёта электроэнергии на оптовом рынке, искажающего цену для потребителей, рассчитывающихся по первой ценовой категории на розничных рынках электрической энергии.
</text>
</document>