<document><title>Об изменении срока действия требований к образцам акцизных марок для маркировки алкогольной продукции</title>
<tags>
<tag>Федеральная служба по регулированию алкогольного рынка (Росалкогольрегулирование) (до 15.01.2016)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 13 мая 2015 года №461. Срок реализации алкогольной продукции, маркированной акцизными марками старого образца, продлён до 1 сентября 2016 года.
Справка
101Kb
Внесено Росалкогольрегулированием.
В соответствии с постановлением Правительства от 27 июля 2012 года №775 «Об акцизных марках для маркировки алкогольной продукции»:
- с 1 ноября 2012 года прекращено изготовление акцизных марок старого образца;
- до 1 сентября 2013 года разрешён ввоз алкогольной продукции, маркированной акцизными марками старого образца;
- с 1 января 2013 года введены акцизные марки нового образца;
- до 1 сентября 2015 года разрешена реализация алкогольной продукции, маркированной акцизными марками старого образца;
- с 1 сентября 2015 года признаются утратившими силу требования к образцам акцизных марок старого образца.
Подписанным постановлением срок реализации алкогольной продукции, маркированной акцизными марками старого образца, а также требований к образцам акцизных марок старого образца продлён до 1 сентября 2016 года.
Продление срока реализации алкогольной продукции, маркированной акцизными марками старого образца, обусловлено многочисленными обращениями организаций, занимающихся оборотом и розничной продажей алкогольной продукции, в связи со значительным объёмом нереализованной алкогольной продукции, маркированной акцизными марками старого образца.
По данным Росалкогольрегулирования, остатки алкогольной продукции, маркированной акцизными марками старого образца, составили у организаций оптовой торговли 5,353 млн литров, у организаций розничной торговли – 2,7 млн литров.
Принятое решение направлено на предоставление организациям возможности реализации остатков алкогольной продукции, в том числе винодельческой продукции с длительным сроком выдержки, коллекционных вин и коньяков, и исключение из оборота акцизных марок старого образца.
</text>
</document>