<document><title>Об утверждении плана-графика создания сети независимых центров сертификации профессиональных квалификаций</title>
<tags>
<tag>Занятость, труд, доходы населения</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 14 мая 2015 года №881-р. Позволит обеспечить проведение независимой оценки квалификации работников на соответствие профессиональным стандартам в таких сферах экономики, как жилищно-коммунальное хозяйство, строительство, машиностроение, железнодорожный транспорт, наноиндустрия, в сфере эксплуатации лифтов, лифтового оборудования и другого вертикального транспорта, а также в области сварки.
Справка
200Kb
Подготовлено Минтрудом во исполнение поручения Президента России от 20 февраля 2015 года №Пр-285 (подпункт «б» пункта 2).
Создание независимых центров сертификации профессиональных квалификаций в целях независимой оценки квалификации работников на соответствие профессиональным стандартам предусмотрено планом мероприятий по обеспечению повышения производительности труда, создания и модернизации высокопроизводительных рабочих мест (утверждён распоряжением Правительства от 9 июля 2014 года №1250-р).
Подписанным распоряжением утверждён план-график создания сети независимых центров сертификации профессиональных квалификаций (далее – план-график). В соответствии с планом-графиком для проведения независимой оценки квалификации в 2015, 2016 и 2017 годах нарастающим итогом будут созданы соответственно 36, 191 и 289 независимых центров сертификации профессиональных квалификаций в различных отраслях профессиональной деятельности (далее – отраслевые советы), а также союзом «Агентство развития профессиональных сообществ и рабочих кадров “WorldSkills Russia”». Планируется, что за этот период независимую оценку квалификации нарастающим итогом соответственно пройдут 3, 19 и 70 тыс. человек.
План-график составлен по предложениям отраслевых советов и поддержан на заседании профильных рабочих групп Национального совета при Президенте России по профессиональным квалификациям 22 апреля 2015 года.
Принятое решение позволит обеспечить проведение независимой оценки квалификации работников на соответствие профессиональным стандартам в таких сферах экономики, как жилищно-коммунальное хозяйство, строительство, машиностроение, железнодорожный транспорт, наноиндустрия, в сфере эксплуатации лифтов, лифтового оборудования и другого вертикального транспорта, а также в области сварки.
</text>
</document>