<document><title>Решения, принятые на заседании Правительства 14 мая 2015 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Решения, принятые на заседании Правительства 14 мая 2015 года:
1. Об исполнении федерального бюджета за 2014 год
Решения Правительства:
1. Утвердить отчёт об исполнении федерального бюджета за 2014 год и направить его в Счётную палату Российской Федерации.
2. Одобрить проект федерального закона «Об исполнении федерального бюджета за 2014 год» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
3. Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) с участием Счётной палаты Российской Федерации проработать и при необходимости представить в Правительство Российской Федерации предложения по уточнению состава отчётности об исполнении федерального бюджета, обратив внимание на вопросы эффективности использования бюджетных средств и реализации государственных программ Российской Федерации.
2. Об исполнении бюджета Пенсионного фонда Российской Федерации за 2014 год
Фактическое исполнение бюджета фонда за 2014 год по доходам составило 6159,1 млрд рублей и по расходам – 6190,1 млрд рублей.
Поступление страховых взносов на обязательное пенсионное страхование в 2014 году составило 3694,42 млрд рублей.
Решения Правительства:
1. Утвердить отчёт об исполнении бюджета Пенсионного фонда Российской Федерации за 2014 год и направить его в Счётную палату Российской Федерации.
2. Одобрить проект федерального закона «Об исполнении бюджета Пенсионного фонда Российской Федерации за 2014 год» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
3. Об исполнении бюджета Фонда социального страхования Российской Федерации за 2014 год
Фактическое исполнение бюджета фонда за 2014 год составило по доходам 569,8 млрд рублей и по расходам 546,2 млрд рублей.
Страховые взносы на обязательное социальное страхование на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством поступили в 2014 году в сумме 416,1 млрд рублей.
Решения Правительства:
1. Утвердить отчёт об исполнении бюджета Фонда социального страхования Российской Федерации за 2014 год и направить его в Счётную палату Российской Федерации.
2. Одобрить проект федерального закона «Об исполнении бюджета Фонда социального страхования Российской Федерации за 2014 год» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
4. Об исполнении бюджета Федерального фонда обязательного медицинского страхования за 2014 год
Фактическое исполнение бюджета фонда за 2014 год составило по доходам 1 250 545,1 млн рублей, по расходам – 1 268 657,8 млн рублей.
Страховые взносы на ОМС работающего населения поступили в бюджет фонда в сумме 740 156,9 млн рублей. Страховые взносы на ОМС неработающего населения составили 478 283,7 млн рублей.
Решения Правительства:
1. Утвердить отчёт об исполнении бюджета Федерального фонда обязательного медицинского страхования за 2014 год и направить его в Счётную палату Российской Федерации.
2. Одобрить проект федерального закона «Об исполнении бюджета Федерального фонда обязательного медицинского страхования за 2014 год» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
5. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статью 54 Федерального закона “О государственной гражданской службе Российской Федерации” и статьи 9 и 25 Федерального закона “О муниципальной службе в Российской Федерации”»
Законопроектом предусматривается единое регулирование вопросов исчисления стажа муниципальной службы, ранее отнесённых к полномочиям органов государственной власти субъектов Федерации. В частности, предлагается определить периоды замещения должностей, которые во всех случаях включаются в стаж муниципальной службы.
Законопроект рассмотрен и одобрен 20 апреля 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в статью 54 Федерального закона “О государственной гражданской службе Российской Федерации” и статьи 9 и 25 Федерального закона “О муниципальной службе в Российской Федерации”» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
6. О проекте федерального закона «О внесении изменений в некоторые законодательные акты Российской Федерации в части совершенствования законодательства в сфере обязательного социального страхования от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний»
Законопроект подготовлен в целях унификации правовых норм в сфере обязательного социального страхования от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний и правовых норм других видов обязательного социального страхования, регулирующих аналогичные правоотношения, а также в целях повышения эффективности правоприменительной практики.
Законопроектом в целях определения размера заработка, утраченного застрахованным в результате наступления страхового случая, предлагается в качестве минимальной социальной гарантии использовать минимальный размер оплаты труда, который согласно статье 133 Трудового кодекса устанавливается одновременно на всей территории федеральным законом и не может быть ниже величины прожиточного минимума трудоспособного населения. В соответствии со статьёй 5 законопроекта данное изменение вступает в силу с 1 января 2018 года. По оценке Минтруда России, к 2018 году минимальный размер оплаты труда достигнет величины прожиточного минимума.
Законопроект рассмотрен и одобрен 23 марта 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в некоторые законодательные акты Российской Федерации в части совершенствования законодательства в сфере обязательного социального страхования от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
7. О проекте федерального закона «О проставлении апостиля на российских официальных документах, подлежащих вывозу за границу»
Законопроектом предусматривается:
- создание правовых основ для нормативного закрепления исчерпывающего перечня органов государственной власти, уполномоченных на проставление апостиля;
- установление единого максимального срока проставления апостиля;
- определение перечня официальных документов для целей применения Конвенции, отменяющей требование легализации иностранных официальных документов (05.10.1961, Гаага);
- закрепление обязанности лица, получившего запрос о предоставлении образца подписи, оттиска печати и подтверждении полномочий лица, подписавшего документ, представить соответствующую информацию для целей проставления апостиля;
- формирование единых принципов ведения реестров, в которых регистрируются проставленные апостили (с определением сведений, подлежащих включению в соответствующие реестры);
- установление обязанности уполномоченных органов представлять любому заинтересованному лицу информацию о соответствии сведений, указанных в апостиле, сведениям, содержащимся в соответствующем реестре проставленных апостилей, а также другие положения.
Законопроект рассмотрен и одобрен 20 апреля 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О проставлении апостиля на российских официальных документах, подлежащих вывозу за границу» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
8. О направлении средств федерального бюджета бюджетам Республики Хакасия и Забайкальского края на осуществление компенсации сельскохозяйственным товаропроизводителям ущерба, причинённого в результате природных пожаров
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
9. О распределении субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на финансовое обеспечение мероприятий Федеральной целевой программы развития образования на 2011–2015 годы государственной программы Российской Федерации «Развитие образования» на 2013–2020 годы по направлению «Достижение во всех субъектах Российской Федерации стратегических ориентиров национальной образовательной инициативы “Наша новая школа”»
Проектом распоряжения предлагается утвердить распределение субсидий, предоставляемых в 2015 году на указанные цели бюджетам 21 субъекта Федерации в размере 458,76 млн рублей.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
</text>
</document>