<document><title>Об участии работников Агентства по страхованию вкладов в органах управления финансовых организаций в процессе ликвидации и банкротства</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 13 мая 2015 года №462. Позволит Агентству по страхованию вкладов реализовать свои полномочия временной администрации, конкурсного управляющего или ликвидатора во всех финансовых организациях.
Справка
109Kb
Внесено Минэкономразвития во исполнение поручения Правительства.
Направлено на реализацию Федерального закона от 22 декабря 2014 года №432-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации и признании утратившими силу отдельных законодательных актов (положений законодательных актов) Российской Федерации», Федерального закона от 29 декабря 2014 года №451-ФЗ «О внесении изменений в статью 11 Федерального закона “О страховании вкладов физических лиц в банках Российской Федерации” и статью 46 Федерального закона “О Центральном банке Российской Федерации (Банке России)”» и Федерального закона от 29 декабря 2014 года №461-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации».
Этими законами расширены полномочия государственной корпорации «Агентство по страхованию вкладов» (далее – Агентство) в сфере ликвидации и несостоятельности (банкротства) организаций. Агентство наделено полномочиями ликвидатора и конкурсного управляющего негосударственного пенсионного фонда, занимающегося обязательным пенсионным страхованием.
В связи с этим подписанным постановлением внесены изменения в постановление Правительства от 21 августа 2012 года №841 «О соблюдении работниками государственных корпораций и государственных компаний положений статьи 3491 Трудового кодекса Российской Федерации».
Случаи, не требующие получения согласия высшего органа управления Агентства на участие работников Агентства в деятельности органов коммерческих организаций, распространены на все финансовые организации, в отношении которых Агентство исполняет свои полномочия.
Принятое решение позволит Агентству реализовать полномочия временной администрации, конкурсного управляющего или ликвидатора во всех финансовых организациях.
</text>
</document>