<document><title>Встреча Дмитрия Медведева с генеральным директором научно-производственной корпорации «Уралвагонзавод» Олегом Сиенко</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
Встреча с генеральным директором научно-производственной корпорации «Уралвагонзавод» Олегом Сиенко
Д.Медведев: Олег Викторович, прежде всего я вас поздравляю с весьма успешной демонстрацией новой техники на параде. Я разговаривал и с нашими ветеранами, и с иностранными лидерами – новейшие образцы произвели на них неизгладимое впечатление. Я считаю, что это успех и Уралвагонзавода, и всего нашего оборонно-промышленного комплекса. Но помимо оборонки есть и другие вопросы, другие составляющие деятельности вашей корпорации, потому что она большая, многомерная и находится сегодня в не самых простых условиях. Давайте об этом сегодня и поговорим.
О.Сиенко: Дмитрий Анатольевич, во-первых, большое спасибо за добрые слова. Хочу поблагодарить от лица корпорации, от себя лично Правительство Российской Федерации за ту поддержку, которая была оказана на протяжении всего этого времени при формировании корпорации. Результаты нашей работы были видны на параде. Весь народ российский переживал, радовался. А вот мировые лидеры некоторых стран, которые, к сожалению, не посетили парад…
Д.Медведев: К сожалению для них.
О.Сиенко: Они, наверное, не очень радовались. Поэтому ещё раз огромное спасибо. Благодаря Вашей поддержке мы, конечно, решили задачи, которые перед нами ставило Правительство. Это колоссальный труд. Огромное спасибо Министерству промышленности и торговли и в особенности Министерству обороны, которые очень слаженно готовились к этому серьёзному мероприятию.
Д.Медведев: Поблагодарите от моего имени коллектив. Понятно, что в выполнении такого рода задач участвуют все, и органы государственной власти в том числе. Но всё равно реальные изделия делаются коллективом, трудом огромного количества людей, начиная от конструкторов и заканчивая теми, кто находится уже в конце сборочного конвейера.
О.Сиенко: Я обязательно поблагодарю все коллективы, уже поблагодарил за решённые задачи. Конечно, та стратегия, которая была принята Правительством, принесла реальные плоды. Мы в 2014 году сдали досрочно гособоронзаказ и уже в конце 2014 года отработали фактически за половину 2015 года. Это позволило нам сосредоточиться конкретно на тех образцах новейшей продукции, которые были продемонстрированы на параде. Это нам действительно дало серьёзный запас времени.
Важным элементом стратегии, которую мы утверждали и представляли в Правительство, является внутренняя кооперация. За пять лет мы увеличили её на 900%. Это в тяжёлые времена, которые испытывает Российская Федерация под давлением, под санкциями. И то, что корпорация оказалась под санкциями, позволило нам максимально сконцентрироваться и сделать те узлы и агрегаты, ту работу, которая была продемонстрирована.
Д.Медведев: Ну что ж, это хорошо, но помимо достижений в нашей жизни есть и сложности, они тоже известны. Хотите что-то сказать в начале беседы? Пожалуйста.
О.Сиенко: Мы действительно абсолютные лидеры в вагоностроении не только в России, в СНГ, а, наверное, даже в мире по количеству и объёму выпускаемой продукции. В 1936 году наш завод закладывался (основная площадка) как вагоностроительный завод, потом была война, и это стечение обстоятельств – то, что там было всё сосредоточено... А затем, когда начался кризис, то рынок просел. Теперь мы вынуждены искать другие пути, другие рынки сбыта. Сегодня мы нашли эти рынки, уже заключены экспортные контракты. Конечно, было бы очень хорошо, если бы в рамках госгарантий Правительство нас поддержало, и скорее принимались решения по линии ВЭБа по поддержке экспорта нашей продукции, потому что вся комплектация и продукция находятся в Российской Федерации. 
Д.Медведев: Да, мы понимаем, что в деятельности вашей большой корпорации, состоящей из целого ряда производств и предприятий, есть разные сегменты, часть из которых имеет довольно мощное финансовое подкрепление, о котором вы говорили, а часть находится, по сути, под влиянием прямых рыночных факторов. И, конечно, сегодня ситуация не такая простая, как она могла бы быть несколько лет назад. Мы это будем учитывать. Это первое.
Второе. Вы упомянули государственные гарантии. Я считаю, что в нынешней ситуации действительно этот вопрос может быть и должен быть рассмотрен. Я дам поручение и Минпрому, и руководству Правительства рассмотреть вопрос о предоставлении вашему предприятию, вашей корпорации государственных гарантий в тех объёмах, которые вы заявляли, для того чтобы исполнять существующие контракты, включая прежде всего договоры, которые связаны с производством гражданской продукции, производством вагонов. А это в значительной мере должно отразиться и на самочувствии коллектива, потому что по понятным причинам, когда нет заказов, ситуация гораздо более сложная. Притом что в целом даже в этих условиях вы сохраняете стабильность, я хочу это отметить, это важно, и надеюсь, что так будет и впредь.
Что касается решений по линии Внешэкономбанка – о докапитализации и целого ряда других решений, то мы их тоже обязательно рассмотрим.
<…>
</text>
</document>