<document><title>О ежегодных удлинённых оплачиваемых отпусках работников образовательных организаций</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 14 мая 2015 года №466. Продолжительность удлинённого отпуска устанавливается по должностям педагогических работников и руководителей образовательных организаций. При этом продолжительность удлинённого отпуска для педагогических работников образовательных организаций – 42 и 56 дней – не изменяется.
Справка
161Kb
Подготовлено Минобрнауки в соответствии с Федеральным законом «Об образовании в Российской Федерации» (далее – Федеральный закон) и во исполнение поручений Правительства.
В соответствии с Федеральным законом продолжительность ежегодного основного удлинённого оплачиваемого отпуска (далее – удлинённый отпуск) педагогических работников, а также руководителей, заместителей руководителей, руководителей структурных подразделений образовательных организаций и их заместителей определяется Правительством.
Постановлением Правительства от 1 октября 2002 года №724 (далее – постановление №724) был установлен удлинённый отпуск в соответствии с ранее действовавшими нормами законодательства продолжительностью 42 и 56 дней. Продолжительность удлинённого отпуска устанавливалась в соответствии с местом работы педагогического работника.
Подписанным постановлением продолжительность удлинённого отпуска устанавливается по должностям педагогических работников и руководителей образовательных организаций в соответствии с Федеральным законом и номенклатурой должностей педагогических работников и руководителей образовательных организаций (утверждена постановлением Правительства от 8 августа 2013 года №678). При этом продолжительность удлинённого отпуска для педагогических работников образовательных организаций – 42 и 56 дней – не изменяется.
Постановлением №724 была также установлена продолжительность удлинённого отпуска в отношении некоторых категорий работников организаций, которые Федеральным законом отнесены по роду деятельности к организациям, занимающимся обучением (научные организации, организации для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, организации, занимающиеся лечением, оздоровлением и (или) отдыхом, организации социального обслуживания и другие юридические лица, далее – обучающие организации).
В случае приведения в соответствие с Федеральным законом наименований и уставов организаций с учётом их организационно-правовой формы и получения (переоформления) лицензии на образовательную деятельность право на ежегодный основной удлинённый оплачиваемый отпуск сохраняется за большинством педагогических работников таких обучающих организаций.
При этом со вступлением в силу настоящего постановления работники обучающих организаций, чья деятельность не связана с реализацией на основе лицензии образовательных программ и напрямую не соотносится с педагогической деятельностью, лишаются права на удлинённый отпуск.
Постановление Правительства №724 и постановления, которыми в него вносились изменения, признаются утратившим силу.
Проект постановления одобрен Российской трёхсторонней комиссией по регулированию социально-трудовых отношений.
Принятое решение обеспечит реализацию права на ежегодный основной удлинённый оплачиваемый отпуск установленным категориям работников образовательных организаций.
</text>
</document>