<document><title>Об изменении категории земельного участка для размещения индустриального парка «Тосно» (Ленинградская область)</title>
<tags>
<tag>Особые экономические зоны и другие территории со специальным статусом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 13 мая 2015 года №865-р


Подготовлено Минприроды в соответствии с Федеральным законом «О переводе земель или земельных участков из одной категории в другую».
Областной государственной программой «Стимулирование экономической активности Ленинградской области» предусмотрено создание индустриального парка «Тосно» как площадки для развития современной высокотехнологичной медицинской, фармацевтической промышленности, радиационных технологий.
Место размещения индустриального парка «Тосно» предусмотрено схемой территориального планирования Ленинградской области.
Подписанным распоряжением земли лесного фонда площадью 110,2 га в Ленинградской области переводятся в другую категорию земель – для размещения индустриального парка «Тосно».
Этот земельный участок расположен в лесах Любанского лесничества и находится в собственности Российской Федерации.
Принятое решение создаст правовые основания для использования этого земельного участка в заявленных целях.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 13 мая 2015 г.  № 865-р   
 
МОСКВА  
 
 
Перевести земли лесного фонда площадью 110,2 гектара 
(Ленинградская область, Любанское лесничество, кадастровый номер 
земельного участка 47:26:0000000:37932) в категорию земель 
промышленности, энергетики, транспорта, связи, радиовещания, 
телевидения, информатики, земель для обеспечения космической 
деятельности, земель обороны, безопасности и земель иного специального 
назначения для размещения индустриального парка "Тосно". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
 

</text>
</document>