<document><title>Об изменении категории земельного участка для размещения индустриального парка «Тосно» (Ленинградская область)</title>
<tags>
<tag>Особые экономические зоны и другие территории со специальным статусом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 13 мая 2015 года №865-р
Справка
75Kb
Подготовлено Минприроды в соответствии с Федеральным законом «О переводе земель или земельных участков из одной категории в другую».
Областной государственной программой «Стимулирование экономической активности Ленинградской области» предусмотрено создание индустриального парка «Тосно» как площадки для развития современной высокотехнологичной медицинской, фармацевтической промышленности, радиационных технологий.
Место размещения индустриального парка «Тосно» предусмотрено схемой территориального планирования Ленинградской области.
Подписанным распоряжением земли лесного фонда площадью 110,2 га в Ленинградской области переводятся в другую категорию земель – для размещения индустриального парка «Тосно».
Этот земельный участок расположен в лесах Любанского лесничества и находится в собственности Российской Федерации.
Принятое решение создаст правовые основания для использования этого земельного участка в заявленных целях.
</text>
</document>