<document><title>О ежегодных удлинённых оплачиваемых отпусках работников образовательных организаций</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 14 мая 2015 года №466. Продолжительность удлинённого отпуска устанавливается по должностям педагогических работников и руководителей образовательных организаций. При этом продолжительность удлинённого отпуска для педагогических работников образовательных организаций – 42 и 56 дней – не изменяется.


Подготовлено Минобрнауки в соответствии с Федеральным законом «Об образовании в Российской Федерации» (далее – Федеральный закон) и во исполнение поручений Правительства.
В соответствии с Федеральным законом продолжительность ежегодного основного удлинённого оплачиваемого отпуска (далее – удлинённый отпуск) педагогических работников, а также руководителей, заместителей руководителей, руководителей структурных подразделений образовательных организаций и их заместителей определяется Правительством.
Постановлением Правительства от 1 октября 2002 года №724 (далее – постановление №724) был установлен удлинённый отпуск в соответствии с ранее действовавшими нормами законодательства продолжительностью 42 и 56 дней. Продолжительность удлинённого отпуска устанавливалась в соответствии с местом работы педагогического работника.
Подписанным постановлением продолжительность удлинённого отпуска устанавливается по должностям педагогических работников и руководителей образовательных организаций в соответствии с Федеральным законом и номенклатурой должностей педагогических работников и руководителей образовательных организаций (утверждена постановлением Правительства от 8 августа 2013 года №678). При этом продолжительность удлинённого отпуска для педагогических работников образовательных организаций – 42 и 56 дней – не изменяется.
Постановлением №724 была также установлена продолжительность удлинённого отпуска в отношении некоторых категорий работников организаций, которые Федеральным законом отнесены по роду деятельности к организациям, занимающимся обучением (научные организации, организации для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, организации, занимающиеся лечением, оздоровлением и (или) отдыхом, организации социального обслуживания и другие юридические лица, далее – обучающие организации).
В случае приведения в соответствие с Федеральным законом наименований и уставов организаций с учётом их организационно-правовой формы и получения (переоформления) лицензии на образовательную деятельность право на ежегодный основной удлинённый оплачиваемый отпуск сохраняется за большинством педагогических работников таких обучающих организаций.
При этом со вступлением в силу настоящего постановления работники обучающих организаций, чья деятельность не связана с реализацией на основе лицензии образовательных программ и напрямую не соотносится с педагогической деятельностью, лишаются права на удлинённый отпуск.
Постановление Правительства №724 и постановления, которыми в него вносились изменения, признаются утратившим силу.
Проект постановления одобрен Российской трёхсторонней комиссией по регулированию социально-трудовых отношений.
Принятое решение обеспечит реализацию права на ежегодный основной удлинённый оплачиваемый отпуск установленным категориям работников образовательных организаций.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 14 мая 2015 г.  №  466   
 
МОСКВА  
 
 
О ежегодных основных удлиненных оплачиваемых отпусках 
 
 
В соответствии со статьей 334 Трудового кодекса Российской 
Федерации, пунктом 3 части 5 статьи 47, частью 7 статьи 51 и частью 4 
статьи 52 Федерального закона "Об образовании в Российской Федерации" 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Установить продолжительность ежегодных основных удлиненных 
оплачиваемых отпусков работникам, замещающим должности 
педагогических работников, а также руководителей образовательных 
организаций, заместителей руководителей образовательных организаций, 
руководителей структурных подразделений этих организаций и их 
заместителей, согласно приложению. 
2. Признать утратившими силу: 
постановление Правительства Российской Федерации от 1 октября 
2002 г. № 724 "О продолжительности ежегодного основного удлиненного 
оплачиваемого отпуска, предоставляемого педагогическим работникам" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2002, № 40, ст. 3935); 
постановление Правительства Российской Федерации от 29 ноября 
2003 г. № 726 "О внесении изменений в постановление Правительства 
Российской Федерации от 1 октября 2002 г. № 724" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2003, № 49, ст. 4779); 
постановление Правительства Российской Федерации от 11 мая 
2007 г. № 283 "О внесении изменений в постановление Правительства 
Российской Федерации от 1 октября 2002 г. № 724" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2007, № 21, ст. 2507); 
 2 
пункт 11 изменений, которые вносятся в акты Правительства 
Российской Федерации об образовательных учреждениях, в которых 
обучаются (воспитываются) дети с ограниченными возможностями 
здоровья, утвержденных постановлением Правительства Российской 
Федерации от 18 августа 2008 г. № 617 "О внесении изменений  
в некоторые акты Правительства Российской Федерации об 
образовательных учреждениях, в которых обучаются (воспитываются) 
дети с ограниченными возможностями здоровья" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2008, № 34, ст. 3926); 
постановление Правительства Российской Федерации от 16 июля 
2009 г. № 576 "О внесении изменений в приложение к постановлению 
Правительства Российской Федерации от 1 октября 2002 г. № 724" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 30, ст. 3818); 
постановление Правительства Российской Федерации от 21 мая 
2012 г. № 502 "О внесении изменения в приложение к постановлению 
Правительства Российской Федерации от 1 октября 2002 г. № 724" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 22, ст. 2874); 
пункт 6 изменений, которые вносятся в акты Правительства 
Российской Федерации, утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 23 июня 2014 г. № 581 "Об изменении и 
признании утратившими силу некоторых актов Правительства Российской 
Федерации" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2014, 
№ 26, ст. 3577). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к постановлению Правительства 
Российской Федерации 
от 14 мая 2015 г.  №  466 
 
 
 
 
 
 
Ежегодные основные удлиненные оплачиваемые отпуска  
работников, замещающих должности педагогических работников, 
а также руководителей образовательных организаций, заместителей 
руководителей образовательных организаций, руководителей 
структурных подразделений этих организаций и их заместителей 
 
 
Наименование 
должностей работников 
Продолжительность 
ежегодного основного 
удлиненного 
оплачиваемого отпуска 
  
I. Дошкольные образовательные организации 
 
1. Педагогические работники, должности 
которых указаны  в подразделе 2 раздела I 
номенклатуры должностей педагогических 
работников организаций, осуществляющих 
образовательную деятельность, должностей 
руководителей образовательных организаций, 
утвержденной постановлением Правительства 
Российской Федерации от 8 августа 2013 г. № 
678 "Об утверждении номенклатуры 
должностей педагогических работников 
организаций, осуществляющих 
образовательную деятельность, должностей 
руководителей образовательных организаций" 
(далее - номенклатура должностей), за 
исключением должностей педагогических 
работников, указанных в пунктах 4 и 5 
настоящего раздела  
 
42 
2. Руководители, должности которых указаны 
в подразделе 1 раздела II номенклатуры 
должностей,  за исключением должностей  
руководителей, указанных в пункте 5 
настоящего раздела 
42 
2 
 
Наименование 
должностей работников 
Продолжительность 
ежегодного основного 
удлиненного 
оплачиваемого отпуска 
  
3. Руководители, должности которых указаны 
в подразделе 2 раздела II номенклатуры 
должностей, при условии, что их 
деятельность связана с руководством 
образовательной, научной и (или) творческой, 
научно-методической, методической 
деятельностью, за исключением  должностей 
руководителей, указанных  в пункте 6 
настоящего раздела 
 
42 
4. Педагогические работники,  должности 
которых указаны в подразделе 2 раздела I 
номенклатуры должностей, работающие с 
обучающимися с ограниченными 
возможностями  здоровья и (или) лицами, 
нуждающимися в длительном лечении 
 
56 
5. Руководители, должности которых указаны 
в подразделе 1 раздела II номенклатуры 
должностей, работающие  
в образовательных организациях для 
обучающихся  с ограниченными 
возможностями  здоровья и (или) 
нуждающихся в длительном лечении 
 
56 
6. Руководители, должности которых указаны 
в подразделе 2 раздела II номенклатуры 
должностей, работающие  
в образовательных организациях для 
обучающихся с ограниченными 
возможностями  здоровья и (или) 
нуждающихся  в длительном лечении,  
при условии, что их деятельность связана с 
руководством образовательной, научной и 
(или) творческой,  научно-методической, 
методической деятельностью 
 
 
 
56 
3 
 
Наименование 
должностей работников 
Продолжительность 
ежегодного основного 
удлиненного 
оплачиваемого отпуска 
  
II. Организации дополнительного образования 
 
1. Педагогические работники, должности 
которых указаны  в подразделе 2 раздела I 
номенклатуры должностей, за исключением  
должностей педагогических  работников, 
указанных в пунктах 4 и 7 настоящего раздела 
 
42 
 
2. Руководители, должности которых указаны 
в подразделе 1 раздела II номенклатуры 
должностей, за исключением должностей 
руководителей, указанных в пункте 5 
настоящего раздела 
 
42 
3. Руководители, должности которых указаны 
в подразделе 2 раздела II номенклатуры 
должностей, при условии, что их 
деятельность связана с руководством 
образовательной, научной и (или) творческой, 
научно-методической, методической 
деятельностью, за исключением  должностей 
руководителей, указанных  в пункте 6 
настоящего раздела 
 
42 
4. Педагогические работники,  должности 
которых указаны в подразделе 2 раздела I 
номенклатуры должностей, работающие в 
организациях дополнительного образования  в 
области искусств (детские школы искусств по 
видам искусств) 
 
56 
5. Руководители, должности которых указаны 
в подразделе 1 раздела II номенклатуры 
должностей, организаций дополнительного 
образования в области искусств (детские 
школы искусств по видам искусств) 
 
 
 
56 
4 
 
Наименование 
должностей работников 
Продолжительность 
ежегодного основного 
удлиненного 
оплачиваемого отпуска 
  
6. Руководители, должности которых указаны 
в подразделе 2 раздела II номенклатуры 
должностей, организаций дополнительного 
образования в области искусств (детские 
школы искусств по видам искусств) при 
условии, что  их деятельность связана с 
руководством образовательной, научной и 
(или) творческой, научно-методической, 
методической деятельностью 
 
56 
7. Педагоги дополнительного образования, 
работающие  с обучающимися с 
ограниченными возможностями здоровья 
 
56 
III. Общеобразовательные организации, профессиональные 
образовательные организации, образовательные организации  
высшего образования, организации дополнительного  
профессионального образования 
 
1. Педагогические работники, должности 
которых указаны в разделе I номенклатуры 
должностей, за исключением должностей 
педагогических работников, указанных  
в пункте 5 настоящего раздела 
 
56 
2. Руководители, должности которых указаны 
в подразделе 1 раздела II номенклатуры 
должностей 
 
56 
3. Руководители, должности которых указаны 
в подразделе 2 раздела II номенклатуры 
должностей, при условии, что их 
деятельность связана с руководством 
образовательной,  научной и (или) 
творческой, научно-методической, 
методической  деятельностью 
 
 
 
56 
5 
 
Наименование 
должностей работников 
Продолжительность 
ежегодного основного 
удлиненного 
оплачиваемого отпуска 
  
4. Воспитатели, музыкальные руководители, 
работающие в группах для обучающихся 
дошкольного возраста с ограниченными  
возможностями здоровья и (или) 
нуждающихся в длительном лечении 
 
56 
5. Воспитатели, музыкальные руководители, 
работающие в группах для детей 
дошкольного возраста, за исключением 
воспитателей и музыкальных руководителей, 
указанных в пункте 4 настоящего раздела 
 
42 
 
IV. Организации, осуществляющие обучение 
 
1. Педагогические работники, должности 
которых указаны в разделе I номенклатуры 
должностей, за исключением должностей 
педагогических работников, указанных в 
пункте 2 настоящего раздела 
 
42 
 
2. Педагогические работники, должности 
которых указаны в разделе I номенклатуры 
должностей, работающие в организациях для 
детей-сирот и детей, оставшихся  без 
попечения родителей, организациях, 
осуществляющих лечение, организациях, 
осуществляющих социальное обслуживание, 
а также в центрах психолого-педагогической, 
медицинской и социальной помощи, 
создаваемых в соответствии со статьей 42 
Федерального закона "Об образовании в 
Российской Федерации" 
56 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>