<document><title>Совещание с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
<tag>Юрий Петрович Трутнев</tag>
<tag>Дмитрий Олегович Рогозин</tag>
</tags>
<text>
Повестка: об организации летнего отдыха детей; о реализации инвестиционных проектов на Дальнем Востоке; о расследовании причин неудачного запуска ракеты-носителя «Протон-М».
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Сообщение Ольги Голодец об организации летнего детского отдыха
Сообщение Юрия Трутнева о реализации инвестиционных проектов на Дальнем Востоке
Сообщение Дмитрия Рогозина о расследовании причин неудачного запуска ракеты-носителя «Протон-М»
Стенограмма:
Совещание с вице-премьерами
Д.Медведев: Начнём с традиционной для этого времени года темы – организации летнего отдыха.
Скоро для миллионов наших школьников начнутся каникулы. Важно, чтобы дети не только отдохнули от тех нагрузок, которые испытывают в течение года, но и смогли интересно провести свободное время, набраться сил для того, чтобы учиться в следующем году, и, конечно, поправить здоровье. Сделать это нужно в нормальных, комфортных условиях – современных и безопасных. Это касается и вопросов проезда к месту отдыха, и вопросов организации самого отдыха, питания, качества воды, соблюдения других санитарных и медицинских норм.

Летом будут работать 52 тыс. различных учреждений, которые способны принять для отдыха и оздоровления более 8 млн детей. Многие поедут, естественно, на море – на Чёрное море, прежде всего в Крым и на Кавказ. В этом сезоне откроется 10 новых лагерей, в том числе 8 – после проведения ремонтных работ. Все подготовительные работы по линии МЧС, по линии Роспотребнадзора, по линии других ведомств – должны быть завершены в самое ближайшее время.
Кстати, этот год ещё и юбилейный для наших крупнейших детских центров – для «Орлёнка», которому исполняется 55 лет, и для «Артека», которому исполняется 90 лет. По понятным причинам «Артек» сейчас нуждается в большем внимании, потому как в развитие этого детского центра практически не вкладывалось никаких денег последние два десятилетия, и только сейчас, после возвращения Крыма, такая работа началась.
Деньги на подготовительную работу, на финансирование летнего отдыха выделены. В этом году даже чуть больше, чем прошлом. Нужно обратить внимание на эффективность их расходования и, конечно, на тех, кто нуждается в особой заботе государства, – на детей, которые находятся в трудной жизненной ситуации.
Ольга Юрьевна (обращаясь к О.Голодец), несколько слов ещё добавьте по этой теме: как всё это будет организовано. Пожалуйста.
Заместитель Председателя Правительства Ольга Голодец и Первый заместитель Председателя Правительства Игорь Шувалов
О.Голодец: В этом году действительно летний отдых финансируется за счёт субъектов Российской Федерации. Выделено средств от субъектов Российской Федерации на 6,4% больше, чем в прошлом году, и сумма в этом году превысила 43 млрд рублей.
Действительно, мы ожидаем, что более 8 млн детей отдохнут в оздоровительных лагерях и средняя стоимость путёвки в этом году составит 17 тыс. 800 рублей.
Д.Медведев: А в прошлом какая была?
О.Голодец: 17 тыс. 200 рублей, то есть разница небольшая.
Д.Медведев: В пределах инфляции.
О.Голодец: Все регионы работали для того, чтобы обеспечить высокое качество проживания детей и оздоровления при вот таком незначительном подъёме стоимости путёвок. Сделано это в основном за счёт того, что практически исключены продукты импортного производства. Регионы приложили немало усилий, для того чтобы рацион детей составляли самые лучшие отечественные продукты питания. Внимание уделено также постельным принадлежностям и другой необходимой для отдыха продукции – всё самого хорошего, добротного качества. 
На сегодняшний день уже принято и подготовлено в полном объёме 43% учреждений, и сейчас ведётся подготовка и плановый приём оставшихся учреждений по всей территории Российской Федерации. По всем регионам составлены графики, проведено большое всероссийское селекторное совещание о ходе подготовки. И мы исходим из того, что все регионы точно в срок примут свои первые смены. Серьёзно расширены образовательные программы. Для школьников в период школьных каникул действует более 50 тыс. образовательных программ. Такая вариативность позволяет родителям и самим школьникам выбрать те программы, по которым им будет интересно осваивать какие-то новые навыки, получать новые знания, потому что лето – это пора не только оздоровления, но ещё и приобретения новых знаний.
Д.Медведев: Хорошо. Мы к этому обязательно вернёмся, уже во время начала оздоровительной кампании, по итогам её первой части посмотрим. Заодно поглядим, как обстоят дела в различных детских центрах, включая те, которые отмечают юбилей.
Ещё одна очень важная тема касается развития Дальнего Востока. В начале апреля я проводил в Хабаровске совещание с руководителями регионов. В целом ситуация на Дальнем Востоке стабильная. Более того, по итогам прошлого года Дальний Восток показал темпы роста, которые гораздо лучше, чем на всей территории России. Скажем, сельское хозяйство (в силу понятных причин, потому что там база не очень большая, но тем не менее) приросло практически на 20%, промышленное производство – на 5%. Но чтобы поддержать эти успехи, а самое главное, развить их, потому что всё равно проблем остаётся весьма много, мы организовали работу по созданию территорий опережающего развития. Продолжается отбор площадок. На сегодняшний день отобрано девять таких площадок для организации территорий. На каждой из этих территорий будет вводиться режим, предусмотренный законом и отдельным постановлением Правительства. То есть здесь работа идёт. Юрий Петрович перед майскими праздниками проводил очередное заседание рабочего органа по этому поводу. Как сейчас работа по ТОР организована?
Заместитель Председателя Правительства – полномочный представитель Президента в Дальневосточном федеральном округе Юрий Трутнев
Ю.Трутнев: Дмитрий Анатольевич, прежде всего рассмотрели все вопросы выполнения протокола Вашего совещания, по всем федеральным органам исполнительной власти, ещё раз обсудили следующий пакет территорий опережающего развития. Плюс к трём, уже принятым, рассмотрено ещё шесть. В результате у нас получается девять территорий опережающего развития и шесть инвестиционных проектов.
К чему реализация этих проектов приведёт? Только с учётом якорных инвестиций в ТОР – это 383 млрд частных инвестиций, 23,6 тыс. рабочих мест. На это нам надо будет затратить 33 млрд бюджетных инвестиций, что составляет менее 10%. При этом надо ещё учесть, что потом у нас половину инвестиций будут проводить субъекты Российской Федерации. Таким образом, мультипликативный эффект на каждый вложенный бюджетный рубль будет 11,6 рубля.
Кроме того, хотел бы проинформировать, что мы заканчиваем работу над законом о свободном морском порте Владивостока. Он уже получил концептуальное одобрение ГПУ Президента, был обсуждён на Общественной палате – тоже положительно. Дорабатываем последние вопросы, связанные с налоговой конструкцией, надеемся уже в весеннюю сессию вынести законопроект на обсуждение.
Законопроектом будет охвачено 13 муниципальных образований, аэропорт, порт как таковой. То есть мы надеемся, что законопроект создаст условия не только для улучшения портовой деятельности, но и в целом для того, чтобы Приморье стало точкой роста и на Дальнем Востоке, и в Российской Федерации.
Д.Медведев: Хорошо, но надо эту работу продолжить. Если я правильно понимаю, вот те самые частные инвестиции, которые вы упомянули, предложения об их осуществлении – это уже такие как бы твёрдые предложения. Это не просто какие-то размышления о том, что неплохо бы чего-то вложить, то есть это твёрдые предложения от инвесторов?
Ю.Трутнев: По всем этим цифрам мы, как только будет принято решение Правительства, подпишем инвестиционные соглашения. Это твёрдые уверения. Мы со всеми встречались лично. Все выступали на заседании комиссии. То есть, это не проекты, это уже…
Д.Медведев: Это на самом деле очень важно, особенно в условиях, когда у нас в экономике есть значительные сложности.
Ещё одна тема. Она касается катастрофы нашего грузового корабля. Что произошло? Ещё раз скажите несколько слов, Дмитрий Олегович. Каковы предварительные версии? Я разговаривал в субботу с руководителем Роскосмоса. Он мне доложил о ситуации, о том, что они думают, каковы последствия – как финансовые, так и, скажем прямо, репутационные. Пожалуйста.
Заместители Председателя Правительства Аркадий Дворкович и Дмитрий Рогозин
Д.Рогозин: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, вчера я встретился с руководителями всей кооперации, которая создаёт ракету-носитель «Протон-М», обсуждали, в первом ещё приближении, возможную версию того, что произошло. Особенность этой аварии в том, что она один в один повторяет то, что произошло в 1988 году и в прошлом году, ровно год назад: отказ одной и той же системы двигателя, третьей ступени ракеты-носителя «Протон-М» изготовления Воронежского КБ автоматики. Две комиссии работали в советское время и год назад, тщательно изучали обстоятельства этой аварии. Были сделаны выводы, тем не менее опять рецидив.
По сути дела, речь, видимо, идёт либо о некой конструктивной особенности, либо о нарушении технологий, которые приводят к аномальному поведению двигателя при определённых обстоятельствах, поэтому потребуется гораздо более кропотливая, очень тяжёлая работа. По Вашему поручению создана межведомственная комиссия – не госкомиссия аварийная, как обычно мы делаем, а межведомственная комиссия, я поручил Комарову Игорю Анатольевичу, руководителю Роскосмоса, лично её возглавить. Заместителем его станет генеральный конструктор ракеты-носителя «Ангара», с тем чтобы иметь независимый взгляд на то, что происходит непосредственно на всех предприятиях кооперации, в частности в Центре Хруничева.
Просьба к Вам следующая: может быть, встретиться с комиссией (или с руководством комиссии) по итогам её работы? Потому что до момента окончания этой деятельности мы не можем продолжать запуски ракеты-носителя «Протон», пока не выявим окончательно этот эффект. Раньше его не выявили, сейчас это просто дело чести отрасли – выявить этот эффект и снизить аварийность. 
В целом вывод наш связан также с тем, что надо переходить на исключительно цифровое проектирование и моделирование подобного рода ситуаций, то есть используя тот опыт, который давно уже накоплен в других отраслях, в частности в авиапроме. И, конечно, ускорить переход на современные ракеты-носители типа «Ангара», постепенно отказываясь от «Протонов». Поэтому работу комиссии мы контролируем, будем следить за её деятельностью, но просил бы Вас встретиться по итогам этой работы.
Д.Медведев: Работу всё равно нужно, конечно, довести до конца, разобраться и в советских, и в постсоветских причинах, потому что это бьёт по репутации нашей программы пусков, это очевидно абсолютно, даже при понимании того, что финансовые последствия, насколько я понимаю, все были застрахованы и никто из участников этой программы прямых финансовых убытков не понёс. Но помимо финансовых убытков есть ещё и репутационные издержки, о которых я сказал. Надо с этим разобраться, официально всех проинформировать, с тем чтобы мы дальше продолжали подобные программы – неважно, на какой базе – на базе «Протона» или «Ангары», но понимая, что всё будет в порядке.
Д.Рогозин: С Вашего разрешения, уважаемый Дмитрий Анатольевич, мы хотели бы проинформировать наших европейских и американских коллег об итогах этого расследования, с тем чтобы действительно всем было понятно, что мы приняли исчерпывающие меры по восстановлению надёжности нашей ракетной техники. Это крайне важно для сохранения места России на рынке космических услуг, в частности пусковых услуг.
Д.Медведев: У нас сколько на этом рынке процентов?
Д.Рогозин: Мы имеем 40% всех мировых пусков. Конечно, сейчас ситуация меняется, потому что производительность труда на предприятиях ракетно-космической промышленности Соединённых Штатов Америки примерно в 9–10 раз выше, чем у нас. И сейчас нам требуются кардинальные меры по улучшению качества производства. Мы надежды эти связываем с созданием государственной корпорации «Роскосмос». Хочу Вас проинформировать, что завтра в Государственной Думе будет первое чтение по пакету законопроектов по госкорпорации. И конечно, ужесточение ответственности и консолидация промышленности, её техническое перевооружение – это непременные условия сохранения нашего места на этом рынке.
Д.Медведев: Хорошо. Ещё раз говорю: с этим всем нужно разобраться, партнёров по этим программам, естественно, проинформировать об итогах. А что касается последствий, то они очевидны, они должны в конечном счёте воплотиться в определённые решения – как административные, касающиеся тех, кто отвечает за эту программу, так и имущественные, то есть материальные решения. По понятным причинам, даже при наличии договора страхования, ответственность того, кто произвёл тот или иной некачественный узел (если это будет установлено), должна быть ещё и материальной, она должна быть имущественной. Но я не буду забегать вперёд. Я не знаю, естественно, каковы причины. Комиссия должна ответить на эти вопросы. Но ещё раз обращаю ваше внимание на то, что все, кто находится в этой цепочке, должны понимать, что помимо персональной ответственности они должны нести и материальную ответственность, то есть отвечать рублём. Это гораздо важнее, чем просто перемещение тех или иных конструкторов с одного предприятия на другое.
Договорились?
Д.Рогозин: Согласен.
Д.Медведев: Спасибо. Участники совещания  
у Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева 
 
18 мая 2015 г. 
резиденция «Горки» 
 
ШУВАЛОВ  
Игорь Иванович 
– Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
– Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации – 
Руководитель Аппарата Правительства  
Российской Федерации 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ТРУТНЕВ 
Юрий Петрович 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации – полномочный 
представитель Президента Российской 
Федерации в Дальневосточном  
федеральном округе 
 
ХЛОПОНИН 
Александр Геннадиевич 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
 

</text>
</document>