<document><title>О национальном докладе о ходе и результатах реализации в 2012 году Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2008-2012 годы</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 8 мая 2013 года №753-р. В национальном докладе, подготовленном в соответствии со статьёй 10 Федерального закона «О развитии сельского хозяйства», отражены основные итоги деятельности сельского хозяйства за 2012 год и за период 2008–2012 годов по всем основным разделам государственной программы.


Соответствующее Распоряжение внесено Минсельхозом России.
Госпрограмма развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2008–2012 годы утверждена Постановлением Правительства Российской Федерации от 14 июля 2007 года №446.
В национальном докладе, подготовленном в соответствии со статьёй 10 Федерального закона «О развитии сельского хозяйства», отражены основные итоги деятельности сельского хозяйства за 2012 год и за период 2008–2012 годов по всем основным разделам государственной программы. В нём содержится оценка выполнения целевых показателей, федеральных и отраслевых программ по отдельным видам сельскохозяйственной продукции и сферам деятельности отрасли, а также даны прогноз развития сельского хозяйства на 2013 год и предложения по корректировке отдельных параметров Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы.
На данный документ подготовлено заключение экспертной комиссии в составе представителей федеральных и региональных органов государственной власти, научных организаций, отраслевых объединений сельскохозяйственных товаропроизводителей, образованной приказом Минсельхоза России.
Проект национального доклада рассмотрен и одобрен 25 апреля 2013 года на заседании Правительства Российской Федерации.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 8 мая 2013 г.  № 753-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить национальный доклад о ходе и результатах реализации 
в 2012 году Государственной программы развития сельского хозяйства и 
регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и 
продовольствия на 2008 - 2012 годы, утвержденной постановлением 
Правительства Российской Федерации от 14 июля 2007 г. № 446. 
2. Минсельхозу России обеспечить направление национального 
доклада, указанного в пункте 1 настоящего распоряжения, в Федеральное 
Собрание Российской Федерации и его опубликование в средствах 
массовой информации. 
3. Назначить Министра сельского хозяйства Российской Федерации 
Федорова Н.В. представителем Правительства Российской Федерации при 
представлении информации о национальном докладе, указанном в 
пункте 1 настоящего распоряжения, на заседании Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>