<document><title>Дмитрий Медведев направил приветствие участникам ΙΙΙ Национального чемпионата по профессиональному мастерству WorldSkills Russia</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Уважаемые друзья!
Рад приветствовать вас в Казани на чемпионате WorldSkills Russia, городе, который претендует на право проведения чемпионата мира WorldSkills Competition 2019 года.
В нашей стране этот смотр профессионального мастерства проводится в третий раз, но уже успел зарекомендовать себя как зрелищное, масштабное, значимое для России событие. Важно, что WorldSkills способствует повышению престижа рабочих профессий, мотивирует молодёжь на достижение профессиональных успехов.
На площадке конкурса молодые специалисты демонстрируют свои навыки и творческие способности в самых разных компетенциях – от плотницкого и столярного дела до прикладной эстетики, медицинской оптики и флористики. А их наставники, эксперты, руководители профтехучилищ и колледжей активно обсуждают актуальные вопросы, связанные с ситуацией на рынке труда, возрождением профессиональной ориентации в школах, внедрением современных образовательных технологий в подготовке квалифицированных рабочих кадров. Всё это имеет большое значение для дальнейшего развития экономики, прежде всего – высокотехнологичных отраслей промышленности.
Уверен: по итогам вашего чемпионата будет сформирована сильная команда, которая достойно представит Россию на мировом первенстве WorldSkills Competition 2015 в Бразилии.
Желаю вам удачи.
Д.Медведев
</text>
</document>