<document><title>Об утверждении правил освобождения от НДС ввозимых расходных материалов для научных исследований, аналоги которых не производятся в России</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 мая 2015 года №469. Будет способствовать развитию научной деятельности, поскольку предоставит возможность уменьшить издержки, связанные с ввозом материалов для проведения научных исследований.
Справка
135Kb
Внесено Минфином России.
Подпунктом 17 статьи 150 Налогового кодекса предусмотрено, что не подлежит налогообложению (освобождается от налогообложения) ввоз на территорию России и другие территории, находящиеся под её юрисдикцией, расходных материалов для научных исследований, аналоги которых не производятся в России (далее – расходные материалы). Перечень таких расходных материалов и порядок их ввоза утверждаются Правительством.
Перечень расходных материалов утверждён постановлением Правительства от 24 октября 2014 года №1096 и включает более 180 наименований.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на встрече с президентом РАН Владимиром Фортовым и руководителем ФАНО Михаилом Котюковым
Подписанным постановлением утверждены Правила применения освобождения от обложения НДС ввоза включённых в перечень расходных материалов (далее – Правила).
В соответствии с Правилами расходные материалы освобождаются от обложения НДС при условии представления декларантом в таможенный орган одновременно с подачей декларации на товары документов, подтверждающих их предназначение для научных исследований.
В качестве такого документа декларантом могут быть представлены договор с иностранным лицом, если в нём содержится информация о цели ввоза расходных материалов, либо другие документы о хозяйственной деятельности, в которых содержится информация о проведении научно-исследовательской и научно-технической деятельности, а также экспериментальных разработок.
Принятое решение будет способствовать развитию научной деятельности, поскольку предоставит возможность уменьшить издержки, связанные с ввозом материалов для проведения научных исследований.
</text>
</document>