<document><title>О предоставлении межбюджетных трансфертов на компенсацию финансовых потерь при реализации инвестиционных проектов в особой экономической зоне в Калининградской области</title>
<tags>
<tag>Развитие Калининградской области</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 мая 2015 года №471. Принятое решение завершает создание защитного механизма компенсации потерь резидентов ОЭЗ в Калининградской области при ухудшении условий экономической деятельности из-за возможного роста таможенных пошлин и налогов.
Справка
217Kb
Подготовлено Минэкономразвития в целях реализации Федерального закона «Об особой экономической зоне в Калининградской области и о внесении изменений в некоторые законодательные акты Российской Федерации» и во исполнение поручений Правительства России.
Подписанным постановлением устанавливается механизм финансирования компенсации потерь при реализации инвестиционных проектов резидентами особой экономической зоны (далее – ОЭЗ) в Калининградской области и (или) ведении предпринимательской деятельности юридическими лицами, которые получили государственную регистрацию в Калининградской области и по состоянию на 1 апреля 2006 года занимались деятельностью на основании Федерального закона «Об особой экономической зоне в Калининградской области», в случае увеличения таможенных пошлин, налогов или возникновения обязанности по их уплате.
Утверждены Правила предоставления межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджету Калининградской области для последующего доведения до хозяйствующих субъектов сумм компенсации таможенных пошлин и налогов. Методика расчёта подлежащих компенсации сумм таможенных пошлин и налогов и Положение об установлении (фиксации) факта увеличения величин таможенных пошлин, налогов или возникновения обязанности по уплате сумм таможенных пошлин, налогов утверждены постановлением Правительства от 15 ноября 2014 года №1210.
Межбюджетные трансферты будут предоставляться на основании соглашения между Минэкономразвития России и правительством Калининградской области.
Принятое решение завершает создание защитного механизма, компенсирующего потери резидентов и ряда юридических лиц в ОЭЗ Калининградской области при ухудшении условий экономической деятельности из-за возможного роста таможенных пошлин и налогов.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 15 мая 2015 г.  №  471   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил предоставления 
иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета 
бюджету Калининградской области на компенсацию сумм 
таможенных пошлин, налогов при установлении (фиксации) 
факта увеличения величин таможенных пошлин, 
налогов или возникновения обязанности по уплате сумм 
таможенных пошлин, налогов 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила предоставления иных 
межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджету 
Калининградской области на компенсацию сумм таможенных пошлин, 
налогов при установлении (фиксации) факта увеличения величин 
таможенных пошлин, налогов или возникновения обязанности по уплате 
сумм таможенных пошлин, налогов. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 15 мая 2015 г.  №  471 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления иных межбюджетных трансфертов 
из федерального бюджета бюджету Калининградской области 
на компенсацию сумм таможенных пошлин, налогов при 
установлении (фиксации) факта увеличения величин 
таможенных пошлин, налогов или возникновения обязанности 
по уплате сумм таможенных пошлин, налогов 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок предоставления иных 
межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджету 
Калининградской области на цели компенсации сумм таможенных 
пошлин, налогов при установлении (фиксации) факта увеличения величин 
таможенных пошлин, налогов или возникновения обязанности по уплате 
сумм таможенных пошлин, налогов у резидентов Особой экономической 
зоны в Калининградской области и (или) юридических лиц, 
государственная регистрация которых осуществлена в Калининградской 
области и которые по состоянию на 1 апреля 2006 г. осуществляли 
деятельность на основании Федерального закона "Об Особой 
экономической зоне в Калининградской области", определенных в 
соответствии с методикой, утвержденной постановлением Правительства 
Российской Федерации от 15 ноября 2014 г. № 1210 "Об утверждении 
методики расчета размеров подлежащих компенсации сумм таможенных 
пошлин, налогов и Положения об установлении (фиксации) факта 
увеличения величин таможенных пошлин, налогов или возникновения 
обязанности по уплате сумм таможенных пошлин, налогов" (далее - 
постановление). 
2. Иные межбюджетные трансферты предоставляются в пределах 
бюджетных ассигнований, предусмотренных в федеральном законе о 
федеральном бюджете на соответствующий финансовый год и плановый 
2 
 
период, и лимитов бюджетных обязательств, утвержденных в 
установленном порядке Министерству экономического развития 
Российской Федерации на цели, указанные в пункте 1 настоящих Правил. 
3. Условием предоставления иных межбюджетных трансфертов 
является установление (фиксация) факта увеличения величин таможенных 
пошлин, налогов или возникновения обязанности по уплате сумм 
таможенных пошлин, налогов у резидентов Особой экономической зоны в 
Калининградской области и (или) юридических лиц, государственная 
регистрация которых осуществлена в Калининградской области и которые 
по состоянию на 1 апреля 2006 г. осуществляли деятельность на основании 
Федерального закона "Об Особой экономической зоне в Калининградской 
области", определенных в соответствии с постановлением. 
4. Предоставление иных межбюджетных трансфертов 
осуществляется на основании заключаемого соглашения между 
Министерством экономического развития Российской Федерации и 
высшим исполнительным органом государственной власти 
Калининградской области (далее - соглашение), в котором 
предусматриваются: 
а) условия предоставления иных межбюджетных трансфертов; 
б) наличие нормативного правового акта Калининградской области, 
устанавливающего порядок и условия предоставления из бюджета 
Калининградской области средств на компенсацию сумм таможенных 
пошлин, налогов при установлении (фиксации) факта увеличения величин 
таможенных пошлин, налогов или возникновения обязанности по уплате 
сумм таможенных пошлин, налогов у резидентов Особой экономической 
зоны в Калининградской области и (или) юридических лиц, 
государственная регистрация которых осуществлена в Калининградской 
области и которые по состоянию на 1 апреля 2006 г. осуществляли 
деятельность на основании Федерального закона "Об Особой 
экономической зоне в Калининградской области"; 
в) целевое назначение иных межбюджетных трансфертов; 
г) размер и сроки предоставления иных межбюджетных трансфертов; 
д) определение уполномоченного органа исполнительной власти 
Калининградской области для осуществления взаимодействия  
с Министерством экономического развития Российской Федерации; 
е) форма и сроки представления высшим исполнительным органом 
государственной власти Калининградской области отчета о расходах 
бюджета Калининградской области на компенсацию сумм таможенных 
3 
 
пошлин и налогов, источником финансового обеспечения которых 
являются иные межбюджетные трансферты, в случаях, установленных 
постановлением; 
ж) обязательство высшего исполнительного органа государственной 
власти Калининградской области о представлении отчета, указанного в 
подпункте "е" настоящего пункта; 
з) порядок осуществления контроля за исполнением условий 
соглашения; 
и) порядок возврата иных межбюджетных трансфертов в случае 
установления по итогам проверок факта нарушения определенных 
настоящими Правилами и соглашением целей и условий предоставления 
иных межбюджетных трансфертов; 
к) право органов государственной власти Калининградской области 
дополнительно использовать собственные финансовые средства для 
осуществления компенсации сумм таможенных пошлин и налогов, 
источниками финансового обеспечения которых являются иные 
межбюджетные трансферты, в случаях, установленных постановлением; 
л) ответственность сторон за нарушение условий соглашения. 
5. Иные межбюджетные трансферты перечисляются Министерством 
экономического развития Российской Федерации в бюджет 
Калининградской области единовременно в срок, предусмотренный 
соглашением. 
6. Перечисление иных межбюджетных трансфертов в бюджет 
Калининградской области осуществляется в установленном порядке на 
счет, открытый территориальному органу Федерального казначейства для 
учета поступлений и их распределения между бюджетами бюджетной 
системы Российской Федерации, для последующего перечисления в 
бюджет Калининградской области. 
7. Не использованный на 1 января текущего финансового года 
остаток иных межбюджетных трансфертов подлежит возврату в 
федеральный бюджет уполномоченным органом государственной власти 
Калининградской области, за которым в соответствии с законодательными 
и иными нормативными правовыми актами закреплены источники  
доходов бюджета Калининградской области по возврату остатка иных 
межбюджетных трансфертов, в соответствии с требованиями, 
установленными Бюджетным кодексом Российской Федерации. 
 
4 
 
В случае если неиспользованный остаток иных межбюджетных 
трансфертов не перечислен в доход федерального бюджета, указанные 
средства подлежат взысканию в доход федерального бюджета в порядке, 
установленном Министерством финансов Российской Федерации. 
В соответствии с решением Министерства экономического развития 
Российской Федерации о наличии потребности в не исполненном на 1 
января текущего финансового года остатке иных межбюджетных 
трансфертов средства в размере, не превышающем остатка иных 
межбюджетных трансфертов, могут быть возвращены в текущем 
финансовом году в бюджет Калининградской области для финансового 
обеспечения расходов, соответствующих целям предоставления иных 
межбюджетных трансфертов. 
8. Ответственность за достоверность представляемых в 
Министерство экономического развития Российской Федерации сведений 
и соблюдение условий, установленных настоящими Правилами, 
возлагается на высший исполнительный орган государственной власти 
Калининградской области. 
9. В случае нарушений целей и условий предоставления иных 
межбюджетных трансфертов использованные с нарушениями 
соответствующие средства подлежат возврату в доход федерального 
бюджета в порядке, установленном бюджетным законодательством 
Российской Федерации. 
10. Контроль за соблюдением условий предоставления иных 
межбюджетных трансфертов осуществляется Министерством 
экономического развития Российской Федерации и Федеральной службой 
финансово-бюджетного надзора. 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>