<document><title>О внесении изменений в правила предоставления субсидий российским кредитным организациям и Агентству по ипотечному жилищному кредитованию на возмещение выпадающих доходов по выданным ипотечным кредитам</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 мая 2015 года №470. В частности, правила дополнены положением о возможности субсидирования кредитов (займов), выданных на приобретение находящегося на этапе строительства жилого помещения с земельным участком.
Справка
153Kb
Внесено Минфином во исполнение решений Правительственной комиссии по экономическому развитию и интеграции от 17 марта 2015 года.
Постановлением Правительства от 13 марта 2015 года №220 утверждены Правила предоставления субсидий из федерального бюджета российским кредитным организациям и открытому акционерному обществу «Агентство по ипотечному жилищному кредитованию» на возмещение недополученных доходов по выданным (приобретённым) жилищным (ипотечным) кредитам (займам) (далее – Правила).
Подписанным постановлением Правила дополнены положением о возможности субсидирования кредитов (займов), выданных на приобретение находящегося на этапе строительства жилого помещения с земельным участком.
В целях уточнения условий, которым должен соответствовать договор о предоставлении кредитов (займов), в Правилах уточняется, что заключение заёмщиком договоров страхования жилого помещения до оформления права собственности и личного страхования не требуется.
Кроме того, заявка на получение субсидии дополняется информацией о субъекте Федерации в целях соблюдения предельного размера кредита (займа) и учёта выданных кредитов (займов) в территориальном разрезе, а также уточняется, что действующая ставка по кредитному договору (договору займа) определяется договором на первый день отчётного периода.
</text>
</document>