<document><title>О предоставлении межбюджетных трансфертов на компенсацию финансовых потерь при реализации инвестиционных проектов в особой экономической зоне в Калининградской области</title>
<tags>
<tag>Развитие Калининградской области</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 мая 2015 года №471. Принятое решение завершает создание защитного механизма компенсации потерь резидентов ОЭЗ в Калининградской области при ухудшении условий экономической деятельности из-за возможного роста таможенных пошлин и налогов.
Справка
217Kb
Подготовлено Минэкономразвития в целях реализации Федерального закона «Об особой экономической зоне в Калининградской области и о внесении изменений в некоторые законодательные акты Российской Федерации» и во исполнение поручений Правительства России.
Подписанным постановлением устанавливается механизм финансирования компенсации потерь при реализации инвестиционных проектов резидентами особой экономической зоны (далее – ОЭЗ) в Калининградской области и (или) ведении предпринимательской деятельности юридическими лицами, которые получили государственную регистрацию в Калининградской области и по состоянию на 1 апреля 2006 года занимались деятельностью на основании Федерального закона «Об особой экономической зоне в Калининградской области», в случае увеличения таможенных пошлин, налогов или возникновения обязанности по их уплате.
Утверждены Правила предоставления межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджету Калининградской области для последующего доведения до хозяйствующих субъектов сумм компенсации таможенных пошлин и налогов. Методика расчёта подлежащих компенсации сумм таможенных пошлин и налогов и Положение об установлении (фиксации) факта увеличения величин таможенных пошлин, налогов или возникновения обязанности по уплате сумм таможенных пошлин, налогов утверждены постановлением Правительства от 15 ноября 2014 года №1210.
Межбюджетные трансферты будут предоставляться на основании соглашения между Минэкономразвития России и правительством Калининградской области.
Принятое решение завершает создание защитного механизма, компенсирующего потери резидентов и ряда юридических лиц в ОЭЗ Калининградской области при ухудшении условий экономической деятельности из-за возможного роста таможенных пошлин и налогов.
</text>
</document>