<document><title>Об утверждении федеральной целевой программы «Русский язык» на 2016–2020 годы</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 мая 2015 года №481. В рамках государственной программы «Развитие образования» на 2013–2020 годы.
Справка
1Mb
Постановление от 20 мая 2015 года №481 в действующей редакции
Внесено Минэкономразвития во исполнение распоряжения Правительства от 20 декабря 2014 года №2647-р (далее – распоряжение №2647-р).
Срок реализации ФЦП «Русский язык» на 2011–2015 годы (утверждена постановлением Правительства от 20 июня 2011 года №492, входит в госпрограмму «Развитие образования» на 2013–2020 годы) заканчивается в 2015 году.
Концепция ФЦП «Русский язык» на 2016–2020 годы была утверждена распоряжением №2647-р.
Подписанным постановлением утверждается ФЦП «Русский язык» на 2016–2020 годы (далее – Программа).
Встреча Дмитрия Медведева с руководителем Россотрудничества Любовью Глебовой и президентом Российской академии образования Людмилой Вербицкой
Государственный заказчик и координатор Программы – Минобрнауки.
Цель Программы – развитие всестороннего применения, распространения и продвижения русского языка как фундаментальной основы гражданской самоидентичности, культурного и образовательного единства многонациональной России, эффективного международного диалога.
Задачи Программы:
- совершенствование условий для всестороннего развития русского языка как государственного языка Российской Федерации и как языка межнационального общения народов России;
- обеспечение эффективности и доступности системы изучения русского языка как родного, как неродного, как иностранного;
- совершенствование условий для развития кадрового и методического потенциала в сфере обучения русскому языку;
- совершенствование условий для продвижения русского языка, российской культуры и образования на русском языке в иностранных государствах.
Программа будет реализована в 2016–2020 годах в два этапа.
На первом этапе (2016–2018 годы) планируется реализовать наиболее приоритетные мероприятия, влияющие на принципиальную возможность достижения поставленных целей и задач Программы.
На втором этапе (2019–2020 годы) планируется обеспечить устойчивое функционирование и развитие системы поддержки русского языка.
В результате реализации Программы к концу 2020 года предполагается увеличить:
- число учителей, освоивших новые методики преподавания русского языка, в том числе с использованием информационных технологий, – в 2,5 раза;
- число специалистов, прошедших профессиональную переподготовку, по вопросам перевода произведений, созданных на языках народов России, – в 2,5 раза;
- количество качественных ресурсов в интернете, позволяющих гражданам России и других государств изучать русский язык, получать информацию о русском языке, российском образовании, культуре России, – в 10 раз;
- долю русских школ (классов) за рубежом, получивших адресную поддержку, включая поставку учебно-методических материалов на разных носителях, – в 1,5 раза;
- число преподавателей русского языка иностранных государств, прошедших обучение, повышение квалификации и стажировку, – в 4 раза;
- количество учебников, учебных пособий, научно-популярных книг и журналов по русскому языку, литературе и культуре России, поставленных в российские центры русского языка в государствах – участниках СНГ, – в 2,2 раза;
- численность участников культурно-просветительских мероприятий, связанных с русским языком и культурой России, – в 10 раз.
Эффективность реализации Программы будет определяться на основе системы целевых индикаторов и показателей, позволяющей оценить ход и результативность решения поставленных задач по ключевым направлениям.
Программа будет финансироваться на основе государственного финансирования, интеграции ресурсов партнёрской сети и механизмов коммерческой поддержки, включая бюджетные субсидии, гранты, привлечённые инвестиции, спонсорские средства, доходы от образовательной деятельности.
Прогнозируемый общий объём финансирования Программы – 7604,5 млн рублей (средства федерального бюджета – 6767,5 млн рублей, расходы бюджетов субъектов Федерации – 637 млн рублей, внебюджетные средства – 200 млн рублей).
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 30 апреля 2015 года.
</text>
</document>