<document><title>Об увеличении размера ежемесячной денежной выплаты академикам и членам-корреспондентам государственных академий наук</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 19 мая 2015 года №480. С 1 июля 2015 года увеличиваются ежемесячные денежные выплаты академикам и членам-корреспондентам государственных академий наук. Ежемесячные денежные выплаты академикам и членам-корреспондентам РАН составят соответственно 100 тыс. рублей и 50 тыс. рублей, академикам и членам-корреспондентам других государственных академий наук – 60 тыс. рублей и 30 тыс. рублей.


Подготовлено Минобрнауки во исполнение перечня поручений Президента по итогам заседания Совета по науке и образованию 8 декабря 2014 года (№Пр-3011 от 27 декабря 2014 года, подпункт «к» пункта 2) и поручений Правительства.
Ранее ежемесячные денежные выплаты членам государственных академий наук были установлены постановлением Правительства от 22 мая 2008 года №386 (далее – постановление №386). Ежемесячная денежная выплата академику Российской академии наук (далее – РАН) составляла 50 тыс. рублей, члену-корреспонденту РАН – 25 тыс. рублей. В других государственных академиях наук (Российская академия образования, Российская академия художеств и Российская академия архитектуры и строительных наук) выплаты академикам и членам-корреспондентам составляли соответственно 30 тыс. рублей и 15 тыс. рублей.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на встрече с президентом РАН Владимиром Фортовым и руководителем ФАНО Михаилом Котюковым
Подписанным постановлением внесены изменения в пункт 1 постановления №386, в соответствии с которыми с 1 июля 2015 года увеличиваются ежемесячные денежные выплаты академикам и членам-корреспондентам государственных академий наук.
Ежемесячная денежная выплата академику РАН составит 100 тыс. рублей, члену-корреспонденту РАН – 50 тыс. рублей. Ежемесячная денежная выплата академику другой государственной академии наук составит 60 тыс. рублей и члену-корреспонденту государственной академии наук – 30 тыс. рублей.
Увеличение ежемесячных выплат будет финансироваться за счёт ассигнований, предусмотренных федеральным органам исполнительной власти и государственным академиям наук в федеральном бюджете на 2015 год и плановый период 2016 и 2017годов.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 19 мая 2015 г.  №  480   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в пункт 1 постановления Правительства  
Российской Федерации от 22 мая 2008 г. № 386 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в пункт 1 
постановления Правительства Российской Федерации от 22 мая 2008 г. 
№ 386 "Об установлении ежемесячных денежных выплат членам 
государственных академий наук" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2008, № 21, ст. 2466; 2014, № 27, ст. 3772). 
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 июля 2015 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 19 мая 2015 г.  №  480 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в пункт 1 постановления  
Правительства Российской Федерации от 22 мая 2008 г. № 386  
 
 
1. В абзаце втором слова "50 тыс. рублей" заменить словами  
"100 тыс. рублей". 
2. В абзаце третьем слова "25 тыс. рублей" заменить словами 
"50 тыс. рублей". 
3. В абзаце четвертом слова "30 тыс. рублей" заменить словами 
"60 тыс. рублей". 
4. В абзаце пятом слова "15 тыс. рублей" заменить словами  
"30 тыс. рублей". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>