<document><title>О внесении изменения в устав Российской академии образования</title>
<tags>
<tag>Министерство образования и науки Российской Федерации (Минобрнауки)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 мая 2015 года №482
Справка
104Kb
Внесено Минобрнауки России.
Постановлением Правительства от 14 марта 2014 года №187 утверждён устав Российской академии образования (далее соответственно – Устав, Академия).
Подписанным постановлением в Устав внесено изменение, которым предусматривается возможность создания попечительского совета Академии в целях оказания содействия решению текущих и перспективных задач её развития, привлечения дополнительных финансовых ресурсов. Решения попечительского совета Академии будут носить рекомендательный характер.
Порядок формирования и компетенция попечительского совета Академии будут определены положением, утверждаемым президиумом Академии.
Внесение изменения в Устав принято на общем собрании членов Академии.
Создание попечительского совета призвано содействовать развитию Академии, в том числе путём привлечения внебюджетных ресурсов для обеспечения её деятельности.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 20 мая 2015 г.  №  482   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменения в раздел IV устава 
федерального государственного бюджетного учреждения 
"Российская академия образования" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Дополнить раздел IV устава федерального государственного 
бюджетного учреждения "Российская академия образования", 
утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации  
от 14 марта 2014 г. № 187 "Об  утверждении устава федерального 
государственного бюджетного учреждения "Российская академия 
образования" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2014, 
№ 12, ст. 1285), пунктом 421 следующего содержания: 
"42
1
. В целях оказания содействия решению текущих и 
перспективных задач развития Академии, привлечения дополнительных  
финансовых ресурсов для обеспечения ее деятельности, а также для 
обеспечения контроля использования этих ресурсов может создаваться 
попечительский совет Академии. 
Попечительский совет Академии не вправе вмешиваться в текущую 
оперативно-распорядительную деятельность Академии. Решения 
попечительского совета Академии носят рекомендательный характер. 
Порядок формирования и компетенция попечительского совета 
Академии определяются положением о попечительском совете Академии, 
утверждаемым президиумом Академии.". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>