<document><title>О распределении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на достижение стратегических ориентиров национальной образовательной инициативы «Наша новая школа»</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Развитие образования» на 2013–2020 годы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 18 мая 2015 года №899-р. В рамках госпрограммы «Развитие образования» на 2013–2020 годы. Распределяются средства в размере 458,76 млн рублей 21 субъекту Федерации.
Справка
146Kb
Подготовлено Минобрнауки России.
Подписанным распоряжением утверждается распределение в 2015 году субсидий из федерального бюджета в размере 458,76 млн рублей 21 субъекту Федерации на финансирование мероприятий Федеральной целевой программы развития образования на 2011–2015 годы (входит в государственную программу «Развитие образования» на 2013–2020 годы) по направлению «Достижение во всех субъектах Российской Федерации стратегических ориентиров национальной образовательной инициативы “Наша новая школа”».
Субсидии предоставляются в целях обеспечения деятельности стажировочных площадок по двум направлениям: распространение моделей государственно-общественного управления образованием и поддержка программ развития регионально-муниципальных систем дошкольного образования; обучение и повышение квалификации педагогических и управленческих работников системы образования по государственно-общественному управлению образованием.
Перечень регионов определён на основе конкурсного отбора.
Средства распределялись в соответствии с Правилами распределения и предоставления субсидий на эти цели (утверждены постановлением Правительства от 7 февраля 2011 года №61).
Условие предоставления субсидии – наличие в бюджете субъекта Федерации бюджетных ассигнований на реализацию региональных программ развития образования и государственных программ субъектов Федерации в сфере образования по достижению стратегических ориентиров национальной образовательной инициативы «Наша новая школа».
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 14 мая 2015 года
В 2011–2013 годах субсидии направлялись на поддержку деятельности 48 стажировочных площадок в 36 субъектах Федерации, в том числе по модернизации муниципальных систем дошкольного образования (16 площадок) и по распространению моделей образовательных систем, обеспечивающих современное качество образования (32 площадки). Каждая стажировочная площадка обеспечила взаимодействие с другими стажировочными площадками (от 3 до 11), а также с регионами (от 4 до 10), в которых не было сформировано таких площадок.
Таким образом, в российском образовании создана федерально-региональная сеть организации обмена опытом модернизации и повышения квалификации работников общего образования (школьного и дошкольного).
Всего в 2011–2013 годах стажировку прошли более 50 тыс. педагогических работников и специалистов свыше 2 тыс. муниципальных образований России (80% от общего количества муниципалитетов).
В 2014 году начался второй этап проекта, для реализации которого на конкурсной основе отобрали 21 регион. Цель второго этапа – распространение моделей государственно-общественного управления образованием. В 2014–2015 годах планируется обучить и повысить квалификацию 24 тыс. работников системы образования.
Принятое решение будет способствовать модернизации регионально-муниципальных систем дошкольного образования, распространению моделей государственно-общественного управления образованием, а также повышению квалификации педагогических и управленческих работников по государственно-общественному управлению образованием.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 14 мая 2015 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 18 мая 2015 г.  № 899-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемое распределение субсидий, предоставляемых  
в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на финансовое обеспечение мероприятий Федеральной целевой 
программы развития образования на 2011 - 2015 годы государственной 
программы Российской Федерации "Развитие образования"  
на 2013 - 2020 годы по направлению "Достижение во всех субъектах 
Российской Федерации стратегических ориентиров национальной 
образовательной инициативы "Наша новая школа". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 18 мая 2015 г.  № 899-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на финансовое 
обеспечение мероприятий Федеральной целевой программы развития 
образования на 2011 - 2015 годы государственной программы 
Российской Федерации "Развитие образования" на 2013 - 2020 годы  
по направлению "Достижение во всех субъектах Российской 
Федерации стратегических ориентиров национальной 
образовательной инициативы "Наша новая школа" 
 
 
Наименование субъекта  
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
Республика Бурятия 
 
20593 
Республика Мордовия 
 
7541 
Республика Татарстан  
 
28127 
Алтайский край 
 
40148 
Забайкальский край 
 
20463 
Красноярский край 
 
30330 
Пермский край 
 
28961 
Ставропольский край 
 
38721 
Хабаровский край 
 
14341 
2 
 
Наименование субъекта  
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
Амурская область 
 
11336 
Волгоградская область 
 
28157 
Воронежская область 
 
23289 
Ивановская область 
 
10600 
Иркутская область 
 
27859 
Ленинградская область 
 
9478 
Липецкая область 
 
11388,4 
Свердловская область 
 
33665 
Тамбовская область 
 
13020 
Челябинская область 
 
36229 
Город Санкт-Петербург 
 
16354 
Ханты-Мансийский автономный округ - Югра 
 
8160 
Всего 458760,4 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>