<document><title>Аркадий Дворкович провёл заседание Правительственной комиссии по транспорту</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>

На заседании был рассмотрен вопрос о предоставлении бюджетам ряда субъектов Российской Федерации в 2015 году иных межбюджетных трансфертов на достижение целевых показателей региональных программ в сфере дорожного хозяйства, направленных на развитие и увеличение пропускной способности сети автомобильных дорог общего пользования регионального или межмуниципального, а также местного значения. Вопрос был рассмотрен в соответствии с п.7 правил предоставления этих трансфертов, утверждённых постановлением Правительства от 5 марта 2015 года №193.
Участники заседания рассмотрели предложения ряда субъектов Федерации.
Следующее заседание комиссии состоится в ближайшее время. На нём планируется завершить рассмотрение вопросов о предоставлении бюджетам ряда субъектов Федерации в 2015 году иных межбюджетных трансфертов.
</text>
</document>