<document><title>О внесении изменения в устав Российской академии образования</title>
<tags>
<tag>Министерство образования и науки Российской Федерации (Минобрнауки)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 мая 2015 года №482
Справка
104Kb
Внесено Минобрнауки России.
Постановлением Правительства от 14 марта 2014 года №187 утверждён устав Российской академии образования (далее соответственно – Устав, Академия).
Подписанным постановлением в Устав внесено изменение, которым предусматривается возможность создания попечительского совета Академии в целях оказания содействия решению текущих и перспективных задач её развития, привлечения дополнительных финансовых ресурсов. Решения попечительского совета Академии будут носить рекомендательный характер.
Порядок формирования и компетенция попечительского совета Академии будут определены положением, утверждаемым президиумом Академии.
Внесение изменения в Устав принято на общем собрании членов Академии.
Создание попечительского совета призвано содействовать развитию Академии, в том числе путём привлечения внебюджетных ресурсов для обеспечения её деятельности.
</text>
</document>