<document><title>Об увеличении размера ежемесячной денежной выплаты академикам и членам-корреспондентам государственных академий наук</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 19 мая 2015 года №480. С 1 июля 2015 года увеличиваются ежемесячные денежные выплаты академикам и членам-корреспондентам государственных академий наук. Ежемесячные денежные выплаты академикам и членам-корреспондентам РАН составят соответственно 100 тыс. рублей и 50 тыс. рублей, академикам и членам-корреспондентам других государственных академий наук – 60 тыс. рублей и 30 тыс. рублей.
Справка
132Kb
Подготовлено Минобрнауки во исполнение перечня поручений Президента по итогам заседания Совета по науке и образованию 8 декабря 2014 года (№Пр-3011 от 27 декабря 2014 года, подпункт «к» пункта 2) и поручений Правительства.
Ранее ежемесячные денежные выплаты членам государственных академий наук были установлены постановлением Правительства от 22 мая 2008 года №386 (далее – постановление №386). Ежемесячная денежная выплата академику Российской академии наук (далее – РАН) составляла 50 тыс. рублей, члену-корреспонденту РАН – 25 тыс. рублей. В других государственных академиях наук (Российская академия образования, Российская академия художеств и Российская академия архитектуры и строительных наук) выплаты академикам и членам-корреспондентам составляли соответственно 30 тыс. рублей и 15 тыс. рублей.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на встрече с президентом РАН Владимиром Фортовым и руководителем ФАНО Михаилом Котюковым
Подписанным постановлением внесены изменения в пункт 1 постановления №386, в соответствии с которыми с 1 июля 2015 года увеличиваются ежемесячные денежные выплаты академикам и членам-корреспондентам государственных академий наук.
Ежемесячная денежная выплата академику РАН составит 100 тыс. рублей, члену-корреспонденту РАН – 50 тыс. рублей. Ежемесячная денежная выплата академику другой государственной академии наук составит 60 тыс. рублей и члену-корреспонденту государственной академии наук – 30 тыс. рублей.
Увеличение ежемесячных выплат будет финансироваться за счёт ассигнований, предусмотренных федеральным органам исполнительной власти и государственным академиям наук в федеральном бюджете на 2015 год и плановый период 2016 и 2017годов.
</text>
</document>