<document><title>Об утверждении федеральной целевой программы «Русский язык» на 2016–2020 годы</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 мая 2015 года №481. В рамках государственной программы «Развитие образования» на 2013–2020 годы.

1Mb
Постановление от 20 мая 2015 года №481 в действующей редакции
Внесено Минэкономразвития во исполнение распоряжения Правительства от 20 декабря 2014 года №2647-р (далее – распоряжение №2647-р).
Срок реализации ФЦП «Русский язык» на 2011–2015 годы (утверждена постановлением Правительства от 20 июня 2011 года №492, входит в госпрограмму «Развитие образования» на 2013–2020 годы) заканчивается в 2015 году.
Концепция ФЦП «Русский язык» на 2016–2020 годы была утверждена распоряжением №2647-р.
Подписанным постановлением утверждается ФЦП «Русский язык» на 2016–2020 годы (далее – Программа).
Встреча Дмитрия Медведева с руководителем Россотрудничества Любовью Глебовой и президентом Российской академии образования Людмилой Вербицкой
Государственный заказчик и координатор Программы – Минобрнауки.
Цель Программы – развитие всестороннего применения, распространения и продвижения русского языка как фундаментальной основы гражданской самоидентичности, культурного и образовательного единства многонациональной России, эффективного международного диалога.
Задачи Программы:
- совершенствование условий для всестороннего развития русского языка как государственного языка Российской Федерации и как языка межнационального общения народов России;
- обеспечение эффективности и доступности системы изучения русского языка как родного, как неродного, как иностранного;
- совершенствование условий для развития кадрового и методического потенциала в сфере обучения русскому языку;
- совершенствование условий для продвижения русского языка, российской культуры и образования на русском языке в иностранных государствах.
Программа будет реализована в 2016–2020 годах в два этапа.
На первом этапе (2016–2018 годы) планируется реализовать наиболее приоритетные мероприятия, влияющие на принципиальную возможность достижения поставленных целей и задач Программы.
На втором этапе (2019–2020 годы) планируется обеспечить устойчивое функционирование и развитие системы поддержки русского языка.
В результате реализации Программы к концу 2020 года предполагается увеличить:
- число учителей, освоивших новые методики преподавания русского языка, в том числе с использованием информационных технологий, – в 2,5 раза;
- число специалистов, прошедших профессиональную переподготовку, по вопросам перевода произведений, созданных на языках народов России, – в 2,5 раза;
- количество качественных ресурсов в интернете, позволяющих гражданам России и других государств изучать русский язык, получать информацию о русском языке, российском образовании, культуре России, – в 10 раз;
- долю русских школ (классов) за рубежом, получивших адресную поддержку, включая поставку учебно-методических материалов на разных носителях, – в 1,5 раза;
- число преподавателей русского языка иностранных государств, прошедших обучение, повышение квалификации и стажировку, – в 4 раза;
- количество учебников, учебных пособий, научно-популярных книг и журналов по русскому языку, литературе и культуре России, поставленных в российские центры русского языка в государствах – участниках СНГ, – в 2,2 раза;
- численность участников культурно-просветительских мероприятий, связанных с русским языком и культурой России, – в 10 раз.
Эффективность реализации Программы будет определяться на основе системы целевых индикаторов и показателей, позволяющей оценить ход и результативность решения поставленных задач по ключевым направлениям.
Программа будет финансироваться на основе государственного финансирования, интеграции ресурсов партнёрской сети и механизмов коммерческой поддержки, включая бюджетные субсидии, гранты, привлечённые инвестиции, спонсорские средства, доходы от образовательной деятельности.
Прогнозируемый общий объём финансирования Программы – 7604,5 млн рублей (средства федерального бюджета – 6767,5 млн рублей, расходы бюджетов субъектов Федерации – 637 млн рублей, внебюджетные средства – 200 млн рублей).
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 30 апреля 2015 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 20 мая 2015 г.  №  481   
 
МОСКВА  
 
 
О федеральной целевой программе "Русский язык"  
на 2016 - 2020 годы 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемую федеральную целевую программу 
"Русский язык" на 2016 - 2020 годы (далее - Программа). 
2. Министерству экономического развития Российской Федерации  
и Министерству финансов Российской Федерации при формировании 
проекта федерального бюджета на соответствующий год и плановый 
период включать Программу в перечень федеральных целевых программ, 
подлежащих финансированию за счет средств федерального бюджета. 
3. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации при принятии в 2016 - 2020 годах региональных 
государственных программ и проектов, направленных на защиту, 
поддержку и укрепление позиций русского языка, учитывать положения 
Программы. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНА 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 20 мая 2015 г. № 481 
 
 
 
 
 
 
ФЕДЕРАЛЬНАЯ ЦЕЛЕВАЯ ПРОГРАММА 
 
"Русский язык" на 2016 - 2020 годы 
 
П А С П О Р Т 
 
федеральной целевой программы "Русский язык" 
на 2016 - 2020 годы 
 
Наименование Программы 
 
- федеральная целевая программа 
"Русский язык" на 2016 - 2020 годы 
 
Дата принятия решения о 
разработке Программы, дата 
ее утверждения 
(наименование и номер 
соответствующего 
нормативного акта) 
 
- распоряжение Правительства Российской 
Федерации от 20 декабря 2014 г.  
№ 2647-р 
 
Государственные заказчики 
Программы 
 
- Министерство образования и науки 
Российской Федерации;  
Федеральное агентство по делам 
Содружества Независимых Государств, 
соотечественников, проживающих за 
рубежом, и по международному 
гуманитарному сотрудничеству; 
Федеральная служба по надзору в сфере 
образования и науки 
 
Государственный заказчик - 
координатор Программы 
- Министерство образования и науки 
Российской Федерации  
 
Основные разработчики 
Программы 
 
- 
 
Министерство образования и 
науки Российской Федерации; 
Федеральное агентство по делам 
  
3 
Содружества Независимых Государств, 
соотечественников, проживающих за 
рубежом, и по международному 
гуманитарному сотрудничеству; 
Федеральная служба по надзору в сфере 
образования и науки 
 
Цель и задачи Программы 
 
- 
 
целью Программы является развитие 
всестороннего применения, 
распространения и продвижения 
русского языка как фундаментальной 
основы гражданской самоидентичности, 
культурного и образовательного 
единства многонациональной России, 
эффективного международного диалога. 
Задачами Программы являются: 
совершенствование условий для 
всестороннего развития русского языка 
как государственного языка Российской 
Федерации и как языка межнационального 
общения народов России;  
обеспечение эффективности и 
доступности системы изучения 
государственного языка Российской 
Федерации (русского языка) как родного, 
как неродного, как иностранного; 
совершенствование условий для развития 
кадрового и методического потенциала в 
сфере обучения русскому языку;  
совершенствование условий для 
продвижения русского языка, российской 
культуры и образования на русском 
языке в иностранных государствах 
 
Важнейшие целевые 
показатели (индикаторы) 
Программы 
 
- 
 
целевыми показателями (индикаторами) 
Программы являются: 
количество доработанных и изданных 
грамматик, словарей, справочников, 
содержащих нормы современного 
русского литературного языка; 
количество ресурсов научно-
информационного обеспечения реализации 
Федерального закона "О государственном 
языке Российской Федерации"; 
  
4 
доля субъектов Российской Федерации, 
организующих анализ результатов 
итогового сочинения в выпускных 
классах, а также выработку мер по 
повышению качества обучения по 
русскому языку совместно с 
общественными профессиональными 
организациями, в общем количестве 
субъектов Российской Федерации;  
численность педагогических работников, 
прошедших повышение квалификации и 
переподготовку по вопросам 
совершенствования норм и условий 
полноценного функционирования и 
развития русского языка как 
государственного языка Российской 
Федерации; 
количество русских школ (классов) за 
рубежом, которым оказана 
организационно-методическая 
поддержка; 
количество комплексных мероприятий, 
направленных на расширение присутствия 
русского языка и образования на русском 
языке в государствах - участниках 
Содружества Независимых Государств; 
численность участников комплексных 
мероприятий, направленных на 
расширение присутствия русского языка 
и образования на русском языке в 
государствах - участниках Содружества 
Независимых Государств; 
численность преподавателей русского 
языка государств - участников 
Содружества Независимых Государств, 
прошедших обучение, повышение 
квалификации и стажировку; 
численность граждан государств - 
участников Содружества Независимых 
Государств, прошедших тестирование на 
знание русского языка;  
общее количество учебников, учебных 
пособий, поставленных в 
  
5 
представительства Федерального 
агентства по делам Содружества 
Независимых Государств, 
соотечественников, проживающих за 
рубежом, и по международному 
гуманитарному сотрудничеству и 
русские школы (классы) государств - 
участников Содружества Независимых 
Государств, в которых ведется обучение 
на русском языке или изучается русский 
язык; 
численность иностранных студентов, в 
том числе из числа соотечественников, 
обучающихся в российских 
образовательных организациях; 
количество поставленных в российские 
центры науки и культуры и русские 
школы (классы) учебников, учебных 
пособий, справочных изданий по 
русскому языку, научно-популярной и 
художественной литературы (без учета 
данных в отношении государств - 
участников Содружества Независимых 
Государств); 
количество центров коллективного 
доступа к российским образовательным и 
социокультурным ресурсам на базе 
российских центров науки и культуры в 
иностранных государствах; 
количество комплексных мероприятий, 
направленных на расширение 
присутствия русского языка и 
образования на русском языке в 
иностранных государствах; 
численность участников комплексных 
мероприятий, направленных на 
расширение присутствия русского языка 
и образования на русском языке в 
иностранных государствах; 
количество участников партнерской сети 
"Институт Пушкина"; 
количество курсов открытого 
образования на русском языке 
  
6 
(программы общего, дополнительного 
образования); 
численность детей, обучающихся в 
онлайн-школе на русском языке; 
количество мероприятий 
просветительского, образовательного и 
научно-методического характера, 
направленных на популяризацию 
русского языка, российского образования 
и культуры (в том числе олимпиад и 
конкурсов по русскому языку); 
численность иностранных участников 
мероприятий, популяризирующих 
русский язык, образование, культуру 
России 
 
Сроки и этапы реализации 
Программы 
 
- 
 
Программа осуществляется  
в 2016 - 2020 годах в 2 этапа:  
первый этап - 2016 - 2018 годы;  
второй этап - 2019 - 2020 годы 
 
Объем и источники 
финансирования Программы 
 
 
- 
 
объем финансирования мероприятий 
Программы (в ценах соответствующих 
лет) составит 7604,5 млн. рублей, в том 
числе:  
за счет средств федерального бюджета - 
6767,5 млн. рублей, из них субсидии 
субъектам Российской Федерации - 
825 млн. рублей, субсидии юридическим 
лицам (гранты) - 2430 млн. рублей;  
за счет средств бюджетов субъектов 
Российской Федерации - 637 млн. рублей; 
за счет средств внебюджетных 
источников - 200 млн. рублей. 
На первом этапе объем финансирования 
составит 4329,1 млн. рублей; 
на втором этапе - 3275,4 млн. рублей 
 
Ожидаемые конечные 
результаты реализации 
Программы и показатели ее 
социально-экономической 
эффективности 
 
- 
 
реализация предусмотренных 
Программой мероприятий обеспечит 
достижение следующих социально-
экономических результатов: 
на всей территории Российской 
Федерации полноценно функционирует 
  
7 
русский язык как государственный язык 
и как язык межнационального общения 
народов России; 
сформирована и эффективно действует 
справочно-информационная система по 
русскому языку; 
формы, методы изучения и преподавания 
русского языка соответствуют 
стратегическим приоритетам Российской 
Федерации, вызовам времени и запросам 
потребителей; 
эффективная система изучения русского 
языка как родного, как неродного, как 
иностранного доступна для граждан 
независимо от места их проживания;  
существенно повышены уровни 
языковой культуры российских граждан 
и кадрового потенциала в сфере русского 
языка; 
расширено пространство русского языка, 
российской культуры и образования на 
русском языке в иностранных 
государствах; 
укреплены позиции русского языка в 
национальных системах образования 
государств - участников Содружества 
Независимых Государств; 
сформирована и развивается партнерская 
сеть "Институт Пушкина", 
обеспечивающая продвижение открытого 
образования на русском языке; 
информационно-телекоммуникационная 
сеть "Интернет" насыщена 
качественными ресурсами на русском 
языке; 
созданная инфраструктура содействует 
расширению культурно-гуманитарного и 
научно-образовательного 
сотрудничества; 
укреплены связи соотечественников, 
проживающих за рубежом, с 
исторической Родиной; 
в российских и иностранных средствах 
  
8 
массовой информации обеспечено 
информационное освещение 
деятельности государства по укреплению 
позиций русского языка. 
Реализация Программы к концу 
2020 года обеспечит увеличение: 
в 2 раза - численности российских 
преподавателей русского языка, 
прошедших повышение квалификации; 
в 2,5 раза - численности учителей, 
освоивших новые методики 
преподавания русского языка, в том 
числе с использованием 
информационных технологий; 
в 1,7 раз - численности учителей, 
прошедших стажировку в 
образовательных организациях 
субъектов Российской Федерации, 
показавших высокое качество 
преподавания и изучения русского языка;  
в 2,5 раза - численности специалистов в 
области перевода произведений, 
созданных на языках народов Российской 
Федерации, прошедших 
профессиональную переподготовку; 
в 10 раз - количества качественных 
ресурсов в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет", 
позволяющих гражданам Российской 
Федерации и других государств изучать 
русский язык, получать информацию о 
русском языке, российском образовании, 
культуре России; 
в 1,5 раза - доли русских школ (классов) 
за рубежом, получивших адресную 
поддержку, включая поставку учебно-
методических материалов на разных 
носителях, в общем количестве русских 
школ (классов) за рубежом; 
в 4 раза - численности преподавателей 
русского языка иностранных государств, 
прошедших обучение, повышение 
квалификации и стажировку; 
  
9 
в 2,2 раза - количества учебников, 
учебных пособий, научно-популярных 
книг и журналов по русскому языку, 
литературе и культуре России, 
поставленных в российские центры 
русского языка в государствах - 
участниках Содружества Независимых 
Государств; 
в 4 раза - численности иностранных 
участников олимпиад, конкурсов, 
фестивалей по русскому языку; 
в 10 раз - численности участников 
культурно-просветительских 
мероприятий, связанных с русским 
языком и культурой России. 
 
I. Характеристика проблемы, на решение  
которой направлена Программа 
 
Укрепление позиций русского языка является стратегическим 
национальным приоритетом Российской Федерации, определенным в 
положениях указов Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 г. 
№ 602 "Об  обеспечении межнационального согласия", от 19 декабря 2012 г. 
№ 1666 "О Стратегии государственной национальной политики на период до 
2025 года", посланий Президента Российской Федерации Федеральному 
Собранию Российской Федерации 2012 - 2014 годов, государственной 
программы Российской Федерации "Развитие образования" на 2013 -
 2020 годы, утвержденной постановлением Правительства Российской 
Федерации от 15 апреля 2014 г. № 295 "Об  утверждении государственной 
программы Российской Федерации "Развитие образования" на 2013 -
 2020 годы", Основных направлений деятельности Правительства 
Российской Федерации на период до 2018 года, утвержденных 
Правительством Российской Федерации 14 мая 2015 г. 
Русский язык является одним из фундаментальных факторов, 
объединяющих многонациональный российский народ, определяющих его 
самобытность и жизнеспособность, что обуславливает необходимость 
расширения мер, направленных на поддержку русского языка как родного 
языка и как языка межнационального общения.  
Русский язык имеет огромное значение не только для Российской 
Федерации, но и для мировой цивилизации, поскольку он является одним 
из мировых языков и важнейшим инструментом познания другими 
  
10 
народами гуманистических ценностей российской культуры, образования 
и науки.  
Российская Федерация заинтересована в создании эффективной 
системы привлечения внимания зарубежной общественности к русскому 
языку, в развитии условий для его изучения. Расширение географии и сфер 
применения русского языка в мире будет способствовать усилению 
российского влияния, формированию положительного образа страны за 
рубежом, повышению ее международного авторитета и в конечном счете 
защите геополитических интересов России.  
Значимость задач и стратегический характер работы по укреплению 
позиций русского языка обуславливают актуальность и необходимость 
федеральной целевой программы "Русский язык" на 2016 - 2020 годы 
(далее - Программа). 
С начала XXI века Россия активно осуществляет поддержку русского 
языка, в том числе в рамках реализации трех федеральных целевых 
программ "Русский язык".  
Вместе с тем полученные социальные эффекты и текущая практика 
не в полной мере обеспечивают решение важнейших задач и не всегда 
соответствуют стремительно меняющимся реалиям. 
С конца ХХ века проявились и продолжают сохраняться такие 
тревожные тенденции, как снижение присутствия русского языка на 
зарубежном пространстве, в том числе в государствах - участниках 
Содружества Независимых Государств, уменьшение числа русских школ 
за рубежом, их недостаточная оснащенность и поддержка, сокращение в 
государствах - участниках Содружества Независимых Государств 
количества преподавателей русского языка, снижение уровня их 
профессионализма.  
Существуют и такие проблемы, как недостаточный уровень 
координации организаций, ресурсов, программ, слабое использование 
возможностей информационных, электронных, игровых технологий для 
изучения и продвижения русского языка и осуществления образования на 
русском языке на фоне глобального доминирования иноязычных 
зарубежных программ в сфере открытого образования (доступного, 
бесплатного образования, предоставляемого в том числе через 
информационно-телекоммуникационную сеть "Интернет").  
Требует внимания ряд проблем современного состояния русского 
языка, в том числе снижение уровня владения русским языком как 
государственным языком, сужение сферы его функционирования как 

</text>
</document>