<document><title>Об определении стоимости контракта по проведению клинических исследований лекарственных препаратов, при превышении которой могут быть изменены существенные условия контракта</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 19 мая 2015 года №477. Позволит снизить риск неисполнения заключённых государственных контрактов, включающих выполнение работ по проведению клинических исследований лекарственных препаратов для медицинского применения.
Справка
105Kb
Внесено Минпромторгом во исполнение поручения Правительства России.
В 2012–2013 годах по ряду государственных контрактов, предусматривающих проведение клинических исследований лекарственных препаратов, были нарушены сроки выполнения и сдачи работ в связи с неполучением разрешения на проведение клинических исследований в установленные контрактами сроки. Из-за этого возникла потребность в приостановлении действия госконтракта на время уточнения сведений по представленным заявителем материалам, в том числе при получении разрешения на проведение клинического исследования лекарственного препарата.
Федеральным законом «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» не предусмотрено право заказчика приостанавливать действие госконтракта. Вместе с тем предусмотрено изменение существенных условий контракта, если цена заключённого контракта для обеспечения федеральных нужд на срок не менее чем три года составляет или превышает размер цены, установленный постановлением Правительства от 19 декабря 2013 года №1186 (10 млрд рублей), и исполнение указанного контракта по независящим от сторон обстоятельствам без изменения его условий невозможно.
Подписанным постановлением определена стоимость контракта, предусматривающего работы по проведению клинических исследований лекарственных средств, в размере 40 млн рублей, при превышении которой существенные условия контракта, включая срок его действия, могут быть изменены.
Принятое решение позволит снизить риск неисполнения заключённых государственных контрактов, включающих выполнение работ по проведению клинических исследований лекарственных препаратов для медицинского применения.
</text>
</document>