<document><title>Три года Правительству: хроника работы в «зеркале» средств массовой информации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Основные темы в российской прессе, связанные с Правительством, с мая 2012-го по май 2015-го
2012
2013
2014
2015
Май 2012 года

·                   Майские указы. Правительство не считает груз неподъёмным. По мнению СМИ, подписание указов не экспромт, а спланированная акция.
·                   Начато формирование Правительства, Открытое правительство будет существовать в виде правительственной комиссии. Д.Медведев в первый же рабочий день проводит встречу с Открытым правительством. Премьер поручил И.Шувалову заняться координацией выполнения экономических указов В.Путина. 21 мая представлен новый состав Правительства. 23 мая представлен новый состав Администрации Президента и Аппарата Правительства. Вводится новая форма работы – еженедельные совещания Председателя Правительства с вице-премьерами. Создаётся Министерство по развитию Дальнего Востока.
·                   Инвесторов пугают жёсткие столкновения полиции с несистемной оппозицией. Иностранные инвесторы готовы участвовать в приватизации госкомпаний на российской бирже, но предпочли бы Лондон или Нью-Йорк.
·                   АПК. Правительство гарантирует «всестороннюю поддержку государства, от которой зависит конкурентоспособность отрасли».
·                   Майские протесты. Д.Медведев высказался против ужесточения законодательства о проведении митингов.
·                   Фондовый рынок. Продолжается падение фондовых рынков, что, по мнению аналитиков, может провалить планы масштабной приватизации госимущества. Продолжается ослабление рубля.
·                   G8. Д.Медведев принял участие в саммите вместо В.Путина. «Саммит "Большой восьмёрки" прошёл в США тихо и незаметно».
Июнь 2012 года
·                   Вводится новый формат работы прессы на заседаниях кабмина – СМИ могут наблюдать дискуссию кабмина по одному-двум главным вопросам из повестки заседания. Деятельность Рособоронзаказа курирует само Правительство, а не Министерство обороны.
·                   Продолжается ослабление рубля, в том числе вызванное падением цен на энергоресурсы. Промышленники не оставляют попыток убедить Правительство отказаться от ВТО. Центробанк контролирует ситуацию на валютном рынке, заверил председатель ЦБ С.Игнатьев: даже если нефть будет дешеветь, ослабление рубля замедлится. Д.Медведев дал поручение согласовать в кратчайшие сроки меры поддержки ключевых отраслей экономики в связи с вступлением России в ВТО. Правительство опубликовало новую оценку роста ВВП в I квартале – она оказалась существенно ниже первой оценки Росстата в 4,9%, теперь рост в начале года оценивается в 4%. «Призрак кризиса приобретает ясные очертания, компании вновь выстроились в очередь за деньгами налогоплательщиков».
·                   Пенсионная реформа. Экономисты, близкие к Правительству, подвели теоретическую базу для повышения пенсионного возраста.
·                   Майские указы. Контролировать процесс исполнения поручений В.Путина и Д.Медведева станет В.Сурков, возглавляющий Аппарат Правительства в статусе вице-премьера.
·                   Бюджетное правило. Правительству предложено новое бюджетное правило: снизить зависимость казны от колебаний нефтяных котировок, верстая бюджет на основании цен за 5–10 лет. Дополнительные нефтегазовые доходы – копить, а если и тратить, то на инфраструктуру.
·                   Регионы. На территории Дальневосточного федерального округа  предлагается ввести особый режим госуправления. Государственная программа развития Северного Кавказа должна быть принята до конца 2012 года – Правительство не отказывается от планов потратить в Северо-Кавказском федеральном округе 1,7 трлн рублей до 2025 года, главным образом для снижения уровня безработицы с нынешних 16% до 5%. Строительство в Новой Москве города чиновников стоимостью 419 млрд рублей может быть доверено специально созданной госкомпании, где Правительство РФ получит минимум 25%.
·                   Система образования. Премьер пообещал направить на модернизацию образования 60 млрд рублей, признал неоднозначность отношения специалистов к ЕГЭ и обозначил намерение его усовершенствовать. Министр образования Д.Ливанов утвердил новый федеральный образовательный госстандарт для старшей школы.
·                   ТЭК. Правительство меняет подход к налогообложению ТЭКа. Планируется отказаться от ускоренного роста НДПИ для независимых производителей газа, сохранив его только для «Газпрома».
·                   АПК. Аграрный бизнес получит налоговые льготы, субсидии и преференции при получении земли и продаже продукции. Такие меры защиты села от вступления России во Всемирную торговую организацию согласовал глава Правительства.
·                   Украина. Российско-украинские отношения в их газовой части переживают затяжной кризис. Главным событием визита Д.Медведева в Киев стал новый раунд переговоров о газе – о цене, объёмах, возможных скидках и санкциях. Украинское Минэнерго заявляет о резком сокращении закупок российского газа – примерно с 40 до 27 млрд куб. м в будущем году.
Июль 2012 года
·                   Правительство зарезервировало на случай кризиса 350 млрд рублей, что почти втрое меньше антикризисных расходов в 2009 году. Правительство начало перекраивать бюджет. Правительство не собирается поддерживать проигравшихся в финансовых пирамидах, в частности в МММ. Минэкономразвития составило предварительный список проектов, финансирование которых может быть отложено или приостановлено в пользу пакета антикризисных мер. На поддержку сельского хозяйства до 2020 года государство выделит 2,3 трлн рублей. Правительство отменило механизм скидок на нефтепродукты для аграриев, который действовал три года, – государство будет предоставлять им субсидии. По мнению СМИ, Правительству уже во второй половине года придётся залезать в резервный фонд. Минздрав предложил чётко определить, за что придётся платить пациентам муниципальных и государственных поликлиник и больниц.
Д.Медведев обсудил с представителями рабочих групп так называемой Предпринимательской инициативы подготовку «дорожных карт» в сфере экономического регулирования. К трём уже подписанным картам есть обоснованные претензии, четвёртую из-за тех же претензий бизнеса разработчики отозвали прямо на заседании, ещё четыре готовятся. Готовится проект нового закона «Об образовании» – премьер-министр обсудил его с представителями Открытого правительства, позже Минфин заблокировал его внесение в Госдуму.
·                   ТЭК. Внутренние цены на газ подняты почти до 100 долларов за 1 тыс. куб. м, продолжается рост цен на бензин, вопреки мировым тенденциям. «Роснефть» вступила в борьбу за 50% нефтяной компании ТНК-ВР.
·                   Развитие регионов. Д.Медведев открыл мост через пролив Босфор Восточный и посетил Кунашир.
·                   Курс российской валюты определяется мировыми ценами на нефть, но появились и новые факторы, в том числе интерес и властей, и предприятий в дальнейшей девальвации рубля. На фоне резкого инфляционного всплеска в первом полугодии выделяется плодоовощная продукция – 13,4%.
·                   Пенсионная реформа. Окончательный вариант пенсионной системы  будет представлен в Правительстве 1 октября, но Минтруд уже разработал новую формулу расчёта пенсий. О.Голодец публично огласила новую формулу расчёта пенсий, основанную на стажевом коэффициенте работника. О.Голодец предлагает сократить отчисления на накопительную часть пенсии с нынешних 6% от фонда оплаты труда до 2%. По мнению СМИ, всё громче звучат голоса о полной или частичной отмене накопительной части пенсии.
·                   Наводнение в Крымске. Д.Медведев поставил задачу завершить строительство к концу октября 2012 года. Из федерального бюджета на восстановление 400 домов выделено 360 млн рублей, но, по оценке главы МЧС В.Пучкова, один восстановленный дом обойдётся в 2 млн рублей или даже дороже.
·                   Интернет и технологии. Д.Медведев поддержал поправки в законодательство от «Единой России» в части ограничения опасного контента в интернете. Д.Медведев осмотрел выставку «Иннопром-2012» в Екатеринбурге.
Инфраструктура. Впервые после воссоздания дорожных фондов государство увеличит расходы на дороги – Минфин предлагает поднять акцизы на бензин.
Август 2012 года
·                   В условиях засухи и частичной гибели урожая Д.Медведев поручил финансовым службам проверить страховые компании, которые неправомерно отказывают аграриям в выплатах по страховым случаям.
Правительство усиливает надзор за госкомпаниями: Минэкономразвития отправило на согласование проект закона, обязывающий их согласовывать с кабинетом министров любые покупки активов.
Д.Медведев утвердил состав Экспертного совета при Правительстве РФ. В составе нового органа не только известные экономисты, юристы и представители культуры, но и общественные деятели оппозиционного толка. Минфин уверен, что в Москве удастся быстро создать международный финансовый центр – министерство делает ставку на приватизацию и пенсионные накопления.
·                   В ходе заседания Правительства Д.Медведев предсказал энергетическую революцию в мире – Правительство решило эксплуатировать арктический шельф. Кабмин намерен и дальше создавать инновационную основу российской экономики, опираясь при этом на топливно-энергетический комплекс.
·                   Инфраструктура. Впервые после воссоздания дорожных фондов государство увеличит расходы на дороги, Минфин предлагает поднять акцизы на бензин. Правительство обсуждает меры по поддержанию региональной авиации: решать проблему власти собираются традиционными мерами – увеличением объёма госсубсидий на региональные перевозки. Д.Медведев утвердил программу сокращения административных барьеров в строительстве – к 2018 году срок получения разрешения на строительство должен сократиться в 9 раз.
·                   Наводнение в Крымске. Более 4 млрд рублей из федерального бюджета пойдут в Краснодарский край на строительство жилья. Осенью Правительство представит законопроект об обязательном страховании недвижимости граждан и юрлиц от стихийных бедствий.
·                   Космическая отрасль. В связи с космическими провалами Д.Медведев поручил в течение месяца проработать вопросы функционирования Федерального космического агентства, а также усилить контроль за качеством продукции – у Правительства нет чёткой программы преодоления кризиса в отрасли, полагают СМИ.
·                   Назначенное на конец августа обсуждение в Правительстве основных принципов пенсионной реформы может быть отложено, так как экспертное сообщество пока не нашло консенсус. По мнению СМИ, в Кремле и Белом доме достигнуто принципиальное согласие о ликвидации обязательных пенсионных накоплений. По мнению ряда СМИ, пенсионная реформа превратилась в фарс – ни о каких долгосрочных стратегиях, рассчитанных на 30–40 лет, похоже, в принципе не может идти речи. Минэкономразвития считает опасной идею Минтруда принудительно отменить обязательную накопительную часть пенсии: «Нужно предоставить право выбора гражданам, причём по умолчанию оставить накопительный взнос, разрешив работнику от него отказаться». Планируя к 2032 году выйти на бездефицитный бюджет и довести размер пенсии до трёх прожиточных минимумов, Минтруд и Пенсионный фонд предлагают перейти на трёхкомпонентную пенсионную систему – солидарную, добровольную и накопительную, при этом заметно урезав последнюю. Минфин уменьшил пенсионный трансферт, и теперь Минтруд и Пенсионный фонд предлагают пока что финансировать пенсии за счёт урезания накопительного взноса, а после 2015 года вернуть его.
·                   Рост ВВП во II квартале замедлился до 4%, сообщил Росстат.
·                   Д.Медведев провёл совещание о развитии системы дошкольного образования и обеспечении его доступности, дефицит мест в дошкольных учебных заведениях – около 300 тыс.
·                   Руководство РАН жёстко раскритиковало планы Минобрнауки реформировать научный сектор страны. Учёные обвинили Минобрнауки в том, что истинная цель реформы – отнять земли РАН и приватизировать её имущество.
·                   К снижению стоимости возводимого в России жилья должен привести подписанный Д.Медведевым план, предусматривающий упрощение отношений между государством и застройщиками. Правительству будет представлен план перехода российского ЖКХ на социальные нормы потребления коммунальных услуг – регионы утверждают, что он «сырой».
·                   Премьер подписал постановление, которое обязывает всех работников госкорпораций и их семьи отчитываться о доходах и имуществе, а при конфликте интересов сообщать вышестоящему начальству.
Сентябрь 2012 года
·                   Д.Медведев не оставляет надежды переселить всех чиновников за МКАД – глава Белого дома поручил профильным министерствам в течение полугода доработать финансовую модель строительства нового федерального центра.
Д.Медведев провёл совещание по вопросам реализации программы развития транспортного комплекса Московского региона.
В Правительстве рассматривается возможность объединения ФСФР и ЦБ для создания финансового мегарегулятора.
Председатель Правительства требует ужесточения наказания за ДТП в пьяном виде. Д.Медведев, ранее инициировавший введение «нулевого промилле», из-за чего прав лишилось немало диабетиков и любителей кефира, теперь требует новых репрессий. А именно – настаивает на ужесточении уголовной ответственности за ДТП «по пьянке». Предложения на эту тему партии, которую он возглавляет, простираются до пожизненного срока.
·                   В Правительство внесён проект «антитабачного закона».
·                   А.Дворкович должен представить доклад с консолидированной позицией Правительства относительно использования ПЭТ-упаковки для розлива пива.
·                   Россия планирует компенсировать снижение газового экспорта за счёт роста поставок в Азиатско-Тихоокеанский регион.
·                   Правительство приняло решение об изменениях порядка расчёта экспортных пошлин на нефть. Теперь льготы будут распространяться на целый ряд новых проектов, продлены сроки действия существующих льгот по НДПИ.
·                   Д.Медведев провёл совещание по состоянию дел в космической отрасли. Продолжается выяснение причин череды неудачных пусков – с должности снят гендиректор ГКНПЦ им. Хруничева В.Нестеров с сохранением позиции генконструктора.
·                   Продолжается война за судьбу накопительной части пенсии. Глава Федерации независимых профсоюзов России М.Шмаков направил В.Путину письмо, в котором просит как можно скорее сделать добровольным накопительный элемент пенсионной системы. Однако в Национальной ассоциации пенсионных фондов считают, что накопительная часть – единственное, что позволяет гражданам не зависеть всецело от государства и цен на нефть.
·                   Правительство внесло в Госдуму давно обещанный законопроект о создании Росфинагентства – общая сумма средств, которые могут оказаться под контролем нового агентства, – порядка 300 млрд долларов.
Правительство не собирается продлевать действие временных льгот по страховым взносам, в том числе для малого бизнеса и IT-компаний – бизнес просит компенсации и грозит переездом в другие страны.
Д.Медведев выступил на Международном инвестфоруме в Сочи, где обсуждалась конкурентоспособность экономики российских регионов и компаний и роль инвестиций в технологической модернизации.
·                   Правительство усиливает контроль за финансированием технопарков. В ближайшее время ограничат расходы на все технопарки, кроме самарского, новосибирского и казанского.
·                   Федеральная служба по тарифам просит у Правительства компенсировать коммунальщикам потери, связанные с переносом индексации тарифов на услуги ЖКХ с 1 января на 1 июля – упущенную выгоду монополиям должны возместить потребители. Премьер потребовал от Правительства в ближайшее время разработать комплекс мер по борьбе с хищениями и другими злоупотреблениями в сфере ЖКХ.
Октябрь 2012 года
·                   Правительство направило Президенту стратегию пенсионной системы до 2030 года, предполагающую сокращение накопительной части пенсии до 2%, – после рассмотрения уходит на доработку. Пенсионную стратегию, предполагающую фактическое сворачивание накопительного компонента, многие эксперты называют ошибкой и даже безумием. Открытое правительство начинает обсуждение обновлённого проекта реформы. СМИ отмечают, что попытка Правительства переложить решение на плечи президентской администрации пока не удалась. Эксперты отмечают, что в документе, разработанном Минтрудом, фактически предлагается вернуться к советской системе, когда размер пенсии будет крайне слабо зависеть от зарплаты, зато крайне сильно – от мнения государства, сколько именно нужно платить пенсионеру. Крупные независимые объединения профсоюзов возмущены намерением Правительства скрыто повысить пенсионный возраст, растянув стаж до 40 лет, и кардинально изменить систему досрочных пенсий – В.Путин, по сути, их поддержал и потребовал у Минтруда уменьшить стаж до 35 лет. Д.Медведев поручил дополнительно проработать вопросы страхового периода (время, когда человек находится на пенсии), изменяемого при пенсионной реформе.
·                   Совещание, которое проводил Д.Медведев с чиновниками и депутатами Госдумы, планировалось посвятить общей ситуации с безопасностью дорожного движения, но в итоге свелось оно к проблемам пьянства на дорогах. Премьер начал с шокирующей статистики. Каждый год на наших дорогах гибнут 30 тыс. человек. И, как отметил Д.Медведев, дело тут не в плохой работе дорожных служб и ГИБДД, а в водителях, которые умышленно садятся за руль пьяными. По мнению премьера, «этот умысел стоит дополнительных санкций».
Председатель Правительства категорически против того, чтобы ввести минимально допустимую концентрацию алкоголя в крови для водителей на уровне 0,2 промилле, что позволит учитывать возможные погрешности при измерении, как предлагают депутаты. Премьер сказал, что «остаётся при своём мнении, потому что, как только от нуля промилле отступим, сразу найдутся желающие выпивать за рулём, надеясь проскочить». Д.Медведев также добавил, что готов отказаться от своей точки зрения, если ему докажут обратное.
·                   Минэнерго и Минфин спешат подготовить льготы для компаний, работающих на шельфе: необходимые законопроекты могут быть приняты почти на год раньше, чем ожидалось. Чиновники рассчитывают, что так шельфовыми проектами скорее заинтересуются иностранные инвесторы.
·                   Д.Рогозин обещает «подвести под статью» бывших руководителей военных заводов, «погревших руки в лихие 90-е».
В Правительстве прошло совещание по безопасности на дорогах, которое в итоге свелось к проблемам пьянства.
Минэкономики настаивает на том, что внесённый Правительством в Госдуму проект бюджета-2013 неизбежно затормозит развитие социальной сферы – образования, здравоохранения и науки, – и предлагает вернуться к идее допустимости дефицита бюджета и безопасного наращивания госдолга. Правительственный план адаптационных мер, необходимых для победы над иностранными конкурентами в рамках ВТО, в основном готов.
Первое увольнение – пост покинул Министр регионального развития О.Говорун.
Правительство РФ готово отказаться от условий Киотского протокола – Д.Медведев заявил, что с коммерческой точки зрения этот протокол оказался для России не слишком выгодным.
Д.Медведев поддерживает идею создания в России специализированных судов по интеллектуальным правам.
·                   Планы по росту отечественной экономики могут оказаться неосуществимыми хотя бы из-за нарастающего бегства из страны капитала. Выступая в Совете Федерации, замглавы Минэкономразвития А.Клепач предположил, что чистый отток капитала из РФ в 2012 году может достичь 65 млрд долларов. Независимые аналитики предсказывают отток на уровне 80–90 млрд долларов.
Д.Медведев провёл заседание Консультативного совета по иностранным инвестициям – на призывы Правительства вкладываться в развитие Дальнего Востока и Таможенный союз инвесторы отвечали жалобами на техническое регулирование и дорогие перевозки.
Совещание у Д.Медведева по проекту создания мегарегулятора и возможному поглощению Банком России Федеральной службы по финансовым рынкам не дало решения – дискуссии решено продолжить ещё на месяц.
·                   На совещании с банкирами Д.Медведевым принято принципиальное решение об увеличении размера страховки, выплачиваемой государством вкладчикам банков, лишившихся лицензии, – с текущих 700 тыс. рублей до 1 млн рублей.
·                   В Госдуму внесён «антитабачный законопроект». Предприниматели просят отложить принятие этого закона – нужно время, чтобы подготовиться к новым правилам работы в отсутствие самого ходового товара – сигарет. Иначе до 500 тыс. человек лишатся работы, а государство – налогов, говорят они. Вслед за «антитабачным законопроектом» Минздрав разработал план повышения акцизов на сигареты. Повышение акцизов на сигареты, по мнению Д.Медведева, должно увеличить поступления в бюджет здравоохранения.
Премьер-министр в Калининграде провёл совещание по развитию высокотехнологичной медицинской помощи.
Д.Медведев поддерживает законопроект о десятикратном увеличении штрафов за продажу алкоголя детям.
·                   ОСАГО. Чтобы рост базовых ставок автогражданки на 50% не стал шоком для граждан, Правительство предлагает ввести переходный период сроком на несколько лет.
·                   Премьер-министр на заседании Правительства поручил Минсельхозу подготовить предложения по объёму продажи зерна из государственного интервенционного фонда. Низкий урожай 2012 года создаёт угрозы стабильности продовольственного рынка России. Власти уже распечатали госзапасы, приняв принципиальное решение о проведении зерновых интервенций осенью, а не весной, как в прошлые годы.
·                   В Правительстве требуют кардинальной доработки ко второму чтению законопроекта по тотальному запрету чиновникам иметь счета и имущество за рубежом – есть опасения, что дополнительные запреты помешают приходу на госслужбу высококвалифицированных специалистов из негосударственного сектора.
·                   На совещании по жилищному строительству у премьера представлена новая программа доступного жилья – банкиры говорят, что работать она сможет только при фактически бесплатной ипотеке.
В России может быть введена социальная норма потребления энергии в размере всего 75 кВт⋅ч в месяц, что практически исключает использование кондиционеров, стиральных машин и обогревателей.
·                   Премьер-министр предложил увеличить штрафы для автоперевозчиков за несоблюдение ими правил безопасности.
·                   Правительство поставило перед образованием задачу стать конкурентоспособным на мировом рынке, пообещав вложить в него не меньше, чем в оборону. Но госфинансирование пока отстаёт от международных стандартов, а ежегодный дефицит самой программы с 2016 года будет превышать 100 млрд рублей.
Минфин уверяет, что обеспечит средствами предвыборные обещания В.Путина по росту зарплат педагогов.
Правительство предлагает выдавать ранее отслужившим в армии выпускникам вузов гранты на получение второго высшего образования, в том числе в зарубежных учебных заведениях, – чиновники рассчитывают повысить престиж военной службы и уменьшить количество уклонистов.
·                   Правительство намерено не снижать темпы приватизации, взятые осенью, и рассматривает планы по распродаже госимущества в следующем году – Д.Медведев провёл совещание, на котором обсуждались перспективы приватизации принадлежащих государству активов. На совещании с вице-премьерами Д.Медведев потребовал запретить госкомпаниям участвовать в приватизации. Правительство на своём вчерашнем заседании не стало сокращать приватизационные планы – 428 млрд рублей – на 2013 год.
·                   Майские указы. Российским регионам потребуется около 320 млрд рублей на реализацию майских указов Президента. Сумма существенная, признают в Минфине. Однако для смягчения удара по казне субъектов ведомство А.Силуанова разработало специальные меры. Как стало известно РБК daily, они будут осуществляться в два этапа и дадут местным бюджетам дополнительно около 186 млрд рублей. Кроме этого в бюджете на следующую трёхлетку предусмотрено 300 млрд рублей для регионов на предвыборные обещания В.Путина.
·                   Премьер подписал постановление о порядке создания и ведения реестра сайтов, содержащих запрещённую информацию.
Ноябрь 2012 года
·                   Д.Медведев принял участие в работе международного форума «Открытые инвестиции» – единого форума российской инновационной госинфраструктуры. Премьер всегда выступал и выступает за минимальное присутствие государства в экономике.
·                   В столичных детских садах запретили брать с родителей деньги. Таков результат публикации в «Комсомолке» интервью с О.Голодец. Д.Медведев признал, что раз и навсегда ликвидировать очередь в детские сады вряд ли получится. Но поручил «по крайней мере отрубить хвост» – очередь, в которой родители с детьми стоят. Решение этой проблемы премьер оценил в 300 млрд рублей, которые поручил вице-премьеру, ответственному за социалку, «найти за неделю».
Минобрнауки опубликовало результаты первого мониторинга качества государственных вузов страны. В чёрном списке оказались 136 из 502 учебных заведений – в ведомстве считают, что они имеют признаки неэффективности. Большинство из них в ближайшее время могут быть закрыты или реорганизованы.
·                   Минтранс России представил в Правительство предложения по защите населения от терактов в метрополитенах страны. В 2014–2016 годах министерство просит на эти цели 7,994 млн рублей.
·                   По итогам проверок Счётной палатой деятельности управляющих компаний и негосударственных пенсионных фондов обнаружено, что объём операций, проведённых с нарушениями, составил за восемь лет более 7 млрд рублей.
·                   Начинает раскручиваться скандал вокруг «Оборонсервиса».
·                   С 2014 года налог на добычу газа в Восточной Сибири и на Дальнем Востоке может быть обнулён.
·                   Государство может вступить в борьбу с нелегальным распространением видео, музыки и другого контента через торренты. Проблема в том, что часто такие сервисы размещены вне России
·                   Открытое правительство по поручению премьера Дмитрия Медведева обсудило проект объединения регулятивных и надзорных полномочий на финансовом рынке – то есть проект создания так называемого мегарегулятора.
·                   Состоялась громкая отставка – Анатолий Сердюков был снят с поста Министра обороны. На его место назначен бывший глава МЧС, губернатор Московской области Сергей Шойгу. Эксперты расценивают увольнение Сердюкова как стремление Кремля стабилизировать ситуацию в обществе и в элитах.
·                   На заседании Правительства премьер обсудил с коллегами программы судостроения и автопрома. Поддерживать судостроение государство рассчитывает в том числе за счёт развития НИОКР, содействия лизингу судов и их ускоренной утилизации. Основной упор в программе делается на технику для освоения шельфа, ледоколы и рыбопромысловый флот.
Минтранс представил на заседании Правительства инвестпрограмму РЖД, рассчитанную на три ближайших года, стоимостью 1,1 трлн рублей. Финансироваться она должна за счёт внешних займов РЖД и доходов от продажи акций дочерних предприятий.
Число детей, оставшихся без попечения родителей, сокращается: 633 тыс. в 2011 году по сравнению с 699 тыс. в 2006-м. На совещании у Д.Медведева обсуждали, как защитить несовершеннолетних, ставших жертвами преступления.
·                   В России готовится реформа: через несколько лет пациенты должны будут оплачивать из своего кармана только часть стоимости лекарств. Переход к системе лекарственного возмещения начнётся в 2016 году, сообщил Минздрав в проекте стратегии лекарственного обеспечения до 2025 года. Минфин утвердил методику расчёта цен на жизненно важные лекарственные препараты. Теперь производители смогут поднять на них цены в соответствии с уровнем инфляции.
·                   Д.Медведев провёл совещание, на котором ему были предложены варианты дальнейшего функционирования Федерального космического агентства. Выступавший с докладом Д.Рогозин заявил, что варианты с отделением от Роскосмоса функций госзаказчика, а также создание госкорпорации на его базе отклонены.
·                   Минпромторг проведёт ревизию мер по государственной поддержке российских производителей на предмет их соответствия правилам ВТО. И предложит промышленникам новые способы госпомощи.
·                   Министерство культуры рассчитывает уже в 2013 году добиться полной отмены налога на прибыль для государственных и частных театров, музеев, галерей, библиотек, парков культуры и отдыха, зоопарков.
Декабрь 2012 года
·                   Д.Медведев утвердил программу поэтапного совершенствования системы оплаты труда бюджетников на 2012–2018 годы – она ляжет в основу стартующей трудовой реформы в госсекторе.
Правительство получило новый инструмент влияния на крупные госкомпании из числа естественных монополий – они должны в обязательном порядке согласовывать и утверждать в профильных министерствах свои инвестиционные программы.
Кабинет министров рассчитывает к 2018 году в разы снизить количество согласований для ведения бизнеса («дорожные карты»).
·                   Антикоррупционная волна вслед за «Оборонсервисом», «Ростелекомом» и «Росагролизингом», похоже, захлестнёт и все остальные госкомпании: на заседании коллегии Минэкономразвития обсудили роскошную жизнь их топ-менеджмента. На полёты этих «небожителей» на частных самолётах тратится фактически из госсредств 500 млн – 1 млрд долларов ежегодно, выявлены также случаи ремонтов в кабинетах по 500 тыс. долларов каждый. Росфинмониторинг внёс в Правительство «антиотмывочный» законопроект, который устанавливает требования по раскрытию информации о конечных бенефициарах компаний.
·                   С 2014 года Минобрнауки запускает новый научный проект – «1000 лабораторий». Каждый выигравший конкурс коллектив получит на год в среднем 15 млн рублей. Министерство образования и науки направит 60 млрд рублей на дополнительное образование и поиск молодых талантливых кадров по всей России.
·                   Премьер-министр утвердил программу «Обеспечение доступным и комфортным жильём и коммунальными услугами граждан РФ».
·                   Майские указы. Д.Медведев подписал программу повышения зарплат преподавателям, врачам и учёным до 2018 года.
·                   Правительство одобрило пакет поправок в закон об ОСАГО. По ним втрое увеличиваются лимиты выплат по ущербу имуществу и здоровью, а на четырёх территориях вводится оформление ДТП без сотрудников ГИБДД. Страховщики хотят за это как минимум удвоить цену полиса, однако проекта правительственного постановления о повышении тарифов пока нет.
·                   МВД обнародовало проект Федеральной целевой программы по снижению смертности на дорогах до 2020 года. Из выделяемых на неё 100 млрд рублей основная часть денег пойдёт на камеры, пешеходные переходы, светофоры и дорожные знаки.
·                   Правительство одобрило проект госпрограммы развития Северо-Кавказского федерального округа до 2025 года. С 2003 года валовой продукт региона увеличился в пять раз до 1 трлн рублей, но не хватает социальной инфраструктуры, особенно больниц и школ; экономические показатели хуже средних по стране.
·                   Д.Медведев поручил представить ему к середине февраля итоговый новый законопроект о почтовой связи и финансовую модель развития «Почты России». Глава Правительства провёл совещание по развитию почтовой связи, в адрес которой постоянно звучит немало нареканий.
·                   Минпромторг направил в Правительство материалы по вопросу «О развитии автомобильной промышленности в условиях вступления России в ВТО». Как следует из письма, одной из нерешённых проблем является экологическая безопасность автомобильного транспорта.
·                   Российских пенсионеров будут обучать новым специальностям, работодателям запретят ограничивать возраст соискателей, количество частных домов престарелых должно возрасти.
·                   Правительство на своём заседании утвердило ФЦП по развитию судебной системы в 2013–2020 годах. От ФЦП каких-либо программных действий по реформе правосудия ожидать нечего – речь идёт о расходовании почти 70 млрд рублей на судебную недвижимость и чуть более 20 млрд рублей на информатизацию судов; основное финансирование ФЦП приходится на период после 2015 года.
·                   Д.Медведев провёл заседание президиума Совета при Президенте по модернизации экономики и инновационному развитию России, на котором обсуждались дальнейшие шаги по развитию в стране IT-индустрии.
·                   Отток капитала из России не прекратился, торможение экономического роста до уровня около 2% продолжится в I квартале 2013 года, реальные доходы населения из-за снижения инфляции будут выше, чем ожидалось, – данные последних оценок макроэкономической ситуации. Д.Медведев признал явное ухудшение перспектив российской экономики и попросил министров найти новые меры её стимулирования. Заявил премьер и о необходимости корректировки денежно-кредитной политики.
·                   Премьер обсудил с профильными министерствами проект новой стратегии лекарственного обеспечения населения до 2025 года. Интересно, что проект стратегии согласован почти со всеми ведомствами, кроме Минфина.
Январь 2013 года
·                   Первое совещание Правительства в 2013 году, объявленном в России Годом экологии, Д.Медведев посвятил обсуждению основных задач и мероприятий в области охраны окружающей среды. Участники внепланового совещания были вынуждены готовиться к нему за ночь – в итоге даже самые скептически настроенные из них отмечают видимую серьёзность реформистских намерений Правительства в отношении экологической политики и регулирования. Качество реализации этих намерений можно будет наблюдать уже в 2013 году.
·                   В конце 2012 года Правительство продолжило процесс подготовки и реализации «дорожных карт»: утверждены программа развития конкуренции и концепция развития таможенной службы, которая должна реализовать часть положений принятой в прошлом июне таможенной «дорожной карты».
·                   Правительство во главе с Д.Медведевым существует только семь месяцев, однако к настоящему времени уже сменились два его министра. Некоторые эксперты даже предрекают, что уже весной 2013 года весь нынешний кабинет министров может быть отправлен в отставку. Впрочем, другие эксперты считают, что дело ограничится очередными «точечными» увольнениями.
·                   Премьер-министр России утвердил стратегию развития Федеральной таможенной службы России до 2020 года. Согласно документу, медленная и забюрократизированная работа ведомства является одним из главных тормозов развития страны, препятствует извлечению выгод из состоявшегося недавно вступления России во Всемирную торговую организацию. В скором времени, по словам премьера, грузы значительно легче будут преодолевать пограничный шлагбаум.
·                   Д.Медведев всё же подписал самый скандальный документ прошедшего года. Он одобрил Стратегию долгосрочного развития пенсионной системы России до 2030 года. То есть новая пенсионная реформа в нашей стране всё же будет.
·                   Правительство опубликовало постановление о федеральной целевой программе «Развитие судебной системы России на 2013–2020 годы» объёмом 90,6 млрд рублей. Главной новостью программы стало выделение средств на улучшение качества судебных экспертиз, необходимость которого отмечал Европейский суд по правам человека. Денег на переезд высших судов в Петербург ФЦП пока не предусматривает.
·                   Согласно планам Министерства образования и науки, к концу этого года будет разработана новая электронная система, с помощью которой федеральные, региональные и муниципальные органы власти смогут оценивать деятельность школ и их сотрудников.
·                   Спустя восемь месяцев с начала работы обновлённого кабинета министров Д.Медведев наконец озвучил приоритеты работы Белого дома. «Основная цель Правительства – обеспечить переход на траекторию устойчивого экономического роста, не ниже 5% в год», – задал тон Гайдаровскому форуму премьер, не забыв добавить, что стране для этого нужна технологическая модернизациями и технологическая диверсификация. Нынешний Гайдаровский форум можно назвать уникальным. Во время выступления Д.Медведева зал просто не смог вместить всех желающих.
·                   В Правительстве готовятся перейти от теории к практике децентрализации властных полномочий. Главным распорядителем средств в новой системе окажется Минрегион. Глава ведомства И.Слюняев, пришедший туда в октябре 2013 года, неожиданно получает в распоряжение несколько десятков миллиардов рублей и финансовое влияние на регионы, которого много лет не могли добиться его предшественники.
Февраль 2013 года
·                   Минобороны предлагает принципиально новый, можно сказать, революционный подход к решению жилищной проблемы десятков тысяч уволенных военнослужащих (их сейчас более 82 тыс.): вместо предоставления им квартир по очереди давать единовременные денежные выплаты. Люди не будут мучиться в очереди по 10–12 лет, а сразу по завершении службы будут иметь возможность купить квартиру там, где захотят.
·                   Очередная волна приватизации может накрыть Россию в ближайшее время. Как заявил Д.Медведев, до 2015 года федеральные органы исполнительной власти должны определить целевые функции имущества, которым они обладают, в противном случае оно будет приватизировано. Цена вопроса, как пояснил А.Белоусов, около 100 трлн рублей.
·                   До Олимпиады в Сочи ещё год, а первый рекорд уже есть. По данным Минрегиона, затраты на подготовку Сочи к Олимпийским играм 2014 года превысят 1,5 трлн рублей. Точные затраты федерального бюджета Минрегион не раскрыл, однако, по словам федеральных чиновников, государство потратит не менее 1 трлн рублей.
·                   Правительство одобрило госпрограмму по развитию финансовых рынков и созданию Международного финансового центра. Д.Медведев считает, что задача это хоть и амбициозная, но всё-таки выполнимая. Как заявил премьер, именно качественная и, главное, понятная всем финансовая система поможет привлечь в страну инвесторов.
·                   Программа технической модернизации избирательной системы, которую инициировал во время своего президентства Д.Медведев, должна быть радикально сокращена. Думский комитет по конституционному законодательству предложил не тратить 11 млрд рублей на изготовление и установку комплексов обработки избирательных бюллетеней. Отказ от электронных средств подсчёта голосов подорвёт «общее доверие к выборам», считают эксперты.
·                   X Красноярский экономический форум. В течение трёх дней его участники во главе с премьером искали ответ на вопрос, где найти драйверы экономического роста страны в целом и Сибири в частности. Председатель Правительства за последние недели дважды (в Давосе и на январском расширенном заседании Правительства) выступал с концептуальными идеями по развитию страны, поэтому особых откровений от него на нынешнем форуме, который прошёл под девизом «Россия – карта перемен», никто не ждал.
·                   Образованное в прошлом году Министерство по развитию Дальнего Востока выставило Правительству огромный счёт – 5,7 трлн рублей. Иначе регион не поднять, россияне будут уезжать, а заселят его иностранцы.
·                   Д.Медведев провёл совещание на тему формирования независимой системы оценки качества работы организаций, оказывающих социальные услуги. По мнению премьера, граждане, определяя, стоит ли пользоваться теми или иными социальными услугами, должны иметь возможность опираться на данные обратной связи и постоянного общественного контроля за деятельностью соцучреждений. Д.Медведев предложил ввести ответственность для органов власти, которые не будут прислушиваться к рекомендациям общественных советов.
Март 2013 года
·                   Новая модель энергорынка, представленная на совещании у Д.Медведева, отправлена на доработку. Окончательный вариант должен появиться через три месяца. Основные вопросы к новой модели, разработанной Минэнерго и идеологом реформы РАО ЕЭС Ю.Удальцовым, касались окупаемости инвестиций в генерацию.
·                   Правительство зашло в управленческий тупик и не может решить, как развивать Дальний Восток – то ли создавать очередную компанию, то ли накачивать деньгами существующие. Государство может создать автономную некоммерческую организацию, которая займётся финансированием Дальнего Востока, заявил А.Белоусов.
Правительство думает, как финансировать нерентабельные проекты на Дальнем Востоке. Для этого может быть изменён статус Фонда развития Дальнего Востока.
·                   Лекарства за госсчёт получат не все россияне, а только «отдельные категории граждан», а сама система лекарственного возмещения заработает лишь в 2017 году, следует из утверждённой Минздравом стратегии лекарственного обеспечения.
·                   Девятилетняя мечта Правительства о введении налога на недвижимость может стать реальностью уже с 1 января 2014 года. Чиновники обещают, что при его введении налоговая нагрузка на граждан не возрастёт. Однако эксперты утверждают обратное: новые ставки налога были рассчитаны только на примере 12 субъектов из 83. Как изменения отразятся на остальных регионах, пока непонятно.
·                   Минтруд подготовил новую пенсионную формулу. Она предполагает переход от учёта пенсионных прав в рублях, как сейчас, к их учёту в условных относительных единицах – баллах или коэффициентах.
В недрах Пенсионного фонда России родилась революционная пенсионная формула, по которой пенсия будет зависеть исключительно от уплаченных за россиянина страховых взносов. Те россияне, которые не накопят даже на прожиточный минимум, получат добавку из бюджета. Всего в рабочей группе при Минтруде прорабатывается по меньшей мере три варианта пенсионной формулы. Правда, официально ни один из них ещё не представлен в Правительство.
Минтруд подготовил очередной вариант законопроекта о корпоративных пенсионных программах. Он предполагает введение механизма дополнительных выплат к пенсиям, которые предприятия могут создавать без участия НПФ или страховщиков.
Свой законопроект о пенсионных программах подготовил Минфин. Если его принять, рынок пенсионных накоплений окажется в коллапсе, ужаснулись эксперты Открытого правительства.
С 2014 года в России может заработать Фонд гарантирования пенсионных накоплений, который будет страховать эти накопления так же, как банковские вклады. Однако пока речь идёт о страховании прежде всего обязательных пенсионных накоплений, которые, казалось бы, Правительство скоро частично ликвидирует. Эксперты предупреждают: красивая идея на практике может обернуться дополнительными издержками.
·                   На совещании по вопросу кредитования банковским сектором промышленности Правительство впервые признало проблемами дисбалансы, вызванные опережающим ростом кредитования физлиц в сравнении с промышленностью, и снижение кредитования в обработке и сельском хозяйстве при росте кредита горнодобывающему сектору, транспорту и связи.
·                   Правительство начинает эксперимент: министрам придётся доступно и просто рассказывать обществу о своих планах на год и потом отчитываться. Министрам идея нравится.
·                   Минюст отправил на доработку подготовленный Минкомсвязью законопроект о реформе почтовой связи. Минюсту непонятно, как будет работать сеть виртуальных почтовых отделений и государственная электронная почта, создание которой «Почта России» оценила в 31 млрд рублей.
·                   Ежемесячное пособие переселенцам отныне будет выплачиваться лишь тем, кто согласится отправиться на проживание в приоритетные, по мнению властей, регионы. Всем остальным соотечественникам, возвращающимся в Россию в рамках госпрограммы, придётся рассчитывать лишь на собственные силы. Соответствующие изменения в порядок выплат переселенцам внёс Д.Медведев. По мнению правозащитников, программа переселения соотечественников с самого начала была провальной. В приоритетные же регионы никто не поедет, поскольку там нет инфраструктуры, а на выделяемую государством помощь там просто не выжить.
·                   На совещании у премьер-министра по мобилизации допдоходов федерального бюджета Правительство впервые встало перед выбором между увеличением расходов и сохранением финансовой дисциплины. Сторонники инновационного развития – практически весь кабинет министров во главе с премьер-министром – не победили сторонников умеренной бюджетной политики в лице главы Минфина. Он в свою очередь не добился немедленного сокращения необеспеченных обязательств, но в Белом доме поменялся акцент обсуждения проблемы.
·                   Фармацевтическим компаниям запретят изменять цены на жизненно необходимые лекарства чаще одного раза в год. Об этом говорится в поправках в закон об обращении лекарственных средств, опубликованных Минздравом.
·                   В регионах начались проверки медицинских учреждений. Как сообщила В.Скворцова на видеосовещании в Минздраве, основных поводов два: неоправданное снижение зарплат медиков, а также подмена в государственных клиниках бесплатного лечения медуслугами за деньги пациентов.
Апрель 2013 года
·                   В министерствах экономического блока снова нет единства по одному из принципиальных вопросов: следует ли задействовать значительные суммы из резервов на финансирование дополнительных госрасходов? МЭР доказывает, что на это можно и нужно потратить до 200 млрд рублей. Минфин на днях высказался категорически против на том основании, что эти деньги в казне припасены на случай кризиса, для обеспечения обязательств государства перед пенсионерами, военными и бюджетниками.
·                   Минимальный размер оплаты труда достигнет уровня минимального прожиточного минимума в 2017 году. Об этом заявил глава Минтруда М.Топилин. Кроме того, по его словам, к 2020 году заработную плату увеличат в 1,5–1,6 раза. В связи с этим должны вырасти и начисления пенсий.
·                   Концепция пенсионной формулы, в конце марта представленная Минтрудом в Правительство, в течение полугода должна пройти широкое общественное обсуждение.
·                   Минтранс приступил к разработке новой концепции господдержки региональных авиаперевозок. В отличие от действующих программ, предоставляющих скидки пассажирам, она предполагает субсидирование перевозчиков на маршрутах с пассажиропотоком менее 10 тыс. человек в год. То есть речь идёт в первую очередь об обеспечении мобильности, а не о социальной поддержке населения.
·                   Первый отчёт Д.Медведева перед Госдумой в качестве главы Правительства прошёл гладко. Премьер отчитался об успехах 2012 года, не уделяя особого внимания новым планам и обещаниям – в отличие от того, как это делал В.Путин. Депутаты не упустили возможности раскритиковать Правительство. О желательности отставок говорили даже единороссы.
Май 2013 года
·                   Правительство совместно с Кремлём формирует график отчётности министров перед Президентом после совещания 7 мая, на котором глава государства отчитал кабинет министров за несвоевременное и некачественное исполнение его поручений. Первыми к В.Путину на ковёр будут вызваны главы четырёх ведомств: И.Слюняев, В.Скворцова, М.Топилин и Д.Ливанов.
·                   Отправлен в отставку глава аппарата Белого дома Владислав Сурков. Вместе с поисками нового главы аппарата необходимо не только содержательное перераспределение полномочий вице-премьеров, но и поиск нового связующего звена между Правительством и администрацией Президента. Мало того, и премьер-министру, и Президенту придётся искать новое кадровое обеспечение для исполнения президентских майских указов 2012 года.
·                   Три ведомства – Минтранс, Минпром и Минэконом – вернулись к идее увязать тарифы ОСАГО с возрастом автомобилей. По поручению Д.Медведева к 15 июля они должны выйти с единым предложением. Страховые компании пока не могут дать им статистику, которая говорила бы о повышенной опасности старых авто. А Минфин не готов пересматривать тарифы по ОСАГО без дополнительных расчётов.
·                   Новому и весьма экзотическому институту власти – Открытому правительству – скоро исполнится год. Инициатором его создания выступил Д.Медведев, который возлагал большие надежды на своё детище. Однако за первые 12 месяцев Открытое правительство мало в чём преуспело. На его площадке прошло обсуждение менее трёх десятков конкретных законодательных новаций. Причём список наиболее активных экспертов ОП ограничен всего девятью фамилиями. Очевидно, что идея привлечения к госуправлению максимально большого числа представителей гражданского общества себя пока не оправдала. И для большинства граждан остаётся загадкой, чем, собственно, занимается Министр Открытого правительства М.Абызов.
·                   21 мая исполнится год работы Правительства, которое возглавляет Д.Медведев. Эксперты отмечают, что, несмотря на итоги, подведённые самим Правительством, высоких результатов за первый год работы кабинета министров Д.Медведева не наблюдается.
Первый год работы кабинета Дмитрия Медведева эксперты оценивают по-разному. Но все сходятся во мнении, что Правительство стало «техническим», как это было и во времена второго президентского срока В.Путина. Эксперты считают, что при таком президенте может быть только такое правительство, а самостоятельных политических игроков в окружении господина Путина быть не может. В силу этого и отставка кабинета Дмитрия Медведева пока не прогнозируется.
·                   Ожидания изменений в Правительстве в связи с отставкой главы аппарата Белого дома были напрасны: С.Приходько, первый заместитель В.Суркова, назначен постоянным руководителем аппарата и вице-премьером. Ожидавшегося разделения поста руководителя правительственного делопроизводства и заместителя Председателя Правительства не произошло.
Заседание Правительства РФ послужило не только презентацией нового вице-премьера и главы аппарата С.Приходько, но и стало своего рода переломом. Д.Медведев признал очевидные проблемы в экономике: официально провозгласил ситуацию в ней «мутной», а бюджет – «предкризисным». Чиновникам из Правительства, кроме того, пришлось отражать натиск экспертов, обвинивших их в неприличных тратах на оборонку.
·                   Налоги. Минфин выступил с сенсационной идеей: обязать всех граждан вести налоговый учёт, докладывать о своём имуществе чиновникам, самому себе начислять налоги, а также нести наказания в случае ошибок. Инициатива Минфина вернёт в налоговую систему очереди и коррупцию. А также позволит владельцам неучтённой недвижимости уклониться от налогов.
Правительство выступает за сохранение существующего уровня налогообложения, но с учётом некоторых нюансов, в том числе введением налога на роскошь.
Июнь 2013 года
·                   Правительство готовится кардинально изменить налогообложение нефтяной отрасли, растянув так называемый налоговый манёвр на четыре года. Теперь компании успеют подготовиться, уверены чиновники.
·                   Правительство должно определить модель управления Дальним Востоком до 26 июня – выбрать между превращением в НКО Фонда развития Дальнего Востока и созданием АНО «Госкомпания развития» региона. До этого премьер поручил И.Шувалову согласовать с крупными компаниями параметры их участия в дальневосточных инвестпроектах, а 24 июня бюджетная комиссия рассмотрит планы федеральных расходов на развитие региона.
·                   Правительство продолжает попытки развития рынка газомоторного топлива. Теперь все российские АЗС должны быть оборудованы системами заправки газом, что может увеличить стоимость станции в среднем на 25%. В нефтекомпаниях собираются развивать этот сегмент, но признают, что полностью переоборудовать заправки невозможно. Впрочем, никаких санкций за отсутствие газа на АЗС пока не предусмотрено.
·                   Новым скандалом ознаменовалось проведение ЕГЭ по математике. На горячую линию Общественной палаты РФ поступили десятки звонков из республик Северного Кавказа – школьники и их родители жаловались на продажу решений ЕГЭ учителями и директорами школ. В других регионах, по данным Российского студенческого союза, вновь зафиксированы утечки заданий. Тем временем в Рособрнадзоре утверждают, что утечки им удалось минимизировать за счёт изменений в процедуре, которые ведомство ввело после проблем с первым экзаменом по русскому языку.
Провалы системы ЕГЭ часто объясняют хитростью организаторов, которые на самом деле являются скрытыми противниками этой экзаменационной процедуры. Однако есть и более простая версия: чиновники не смогли создать надёжную экзаменационную систему по причине безответственности и профессиональной несостоятельности.
·                   Разногласия в российском Правительстве достигли стадии, когда ключевые министры публично игнорируют аргументы друг друга. Наиболее ярко это проявилось на Петербургском форуме, где главы Минфина и Минэкономразвития выступили с прямо противоположным описанием текущей экономической ситуации. А.Силуанов заявил, что экономика работает сегодня на пределе возможностей, о чём говорит низкая безработица и почти полная загрузка производственных мощностей. То есть Министр финансов уже два месяца как бы не замечает данных Минэкономразвития о том, что низкая безработица и полная загрузка мощностей – это обман.
Июль 2013 года
·                   Д.Медведев утвердил «дорожную карту» по созданию международного финансового центра и улучшению инвестиционного климата в России.
·                   Минобрнауки подвело итоги сдачи единого госэкзамена в 2013 году и определило регионы – лидеры по количеству выпускников, получивших 100 баллов на ЕГЭ. Вопреки сложившемуся предубеждению в числе рекордсменов не кавказские республики, а Брянская область, Калмыкия и Чувашия.
·                   В ходе обсуждения проекта новой пенсионной формулы, то есть новых правил расчёта трудовых пенсий, у экономического и социального блока Правительства возник спор по поводу того, как выделять бюджетные средства на покрытие дефицита Пенсионного фонда России – в виде единого трансферта, как сейчас, или в виде десятка разных целевых трансфертов.
·                   Правительственный законопроект о реформе и фактической ликвидации Российской академии наук столкнулся с серьёзным сопротивлением. Президиум академии потребовал отложить рассмотрение документа парламентом, а глава РАН Владимир Фортов заявил, что будет добиваться встречи с Президентом Владимиром Путиным. Учёные по всей стране пообещали провести акции протеста, после чего депутаты Госдумы объявили о переносе второго и третьего чтений скандального законопроекта на осень.
Высказывание Д.Ливанова о том, что министр не на все 100% знаком с законопроектом о реформе РАН, послужили основанием жёсткой реакции со стороны его руководства. Главе Минобрнауки придётся объясниться не только в Белом доме, но и в Кремле.
Проект закона о реформе вызвал непонимание у академиков РАН и её президента В.Фортова, который обвинил Минобрнауки и Правительство в убийстве российской науки. Д.Ливанов рассказал, какие изменения несёт законопроект и принимал ли он участие в его написании.
·                   С 1 июля выросли тарифы на услуги ЖКХ. Так, тепло и водоснабжение подорожали в среднем на 10%, газ – на 15%. В Москве, где скоро пройдут выборы мэра, повышение тарифов ЖКХ отложено на август. Эксперты не раз предупреждали, что плановое повышение тарифов, скорее всего, разгонит инфляцию, которая только-только начала входить в рамки годового показателя.
Правительство, заявив о планах ограничить рост тарифов уровнем инфляции, ужесточает контроль в данной сфере. Федеральная служба по тарифам и региональные регуляторы смогут уменьшать ранее одобренное увеличение стоимости тепла и электроэнергии, если выяснят, что полученные компаниями средства были использованы нецелевым образом.
·                   Резервный фонд может быть распечатан уже в этом году, не исключает Министерство финансов, из-за срыва программы приватизации и возмещения НДС госкомпаниям, завершившим «мегастройки».
·                   Правительство одобрило основные параметры бюджета на 2014–2016 годы, но в его исполнении усомнились даже министры. Так, М.Топилин отказался согласовывать сокращение трансферта Пенсионному фонду России, которое Минфин видит основой бюджетного манёвра. Минфин в свою очередь предупредил о фискальном провале 1 трлн рублей по итогам 2013 года и неисполнении плана приватизации. Эксперты уже рекомендуют Правительству прекратить жить по средствам и пересмотреть бюджет, наращивая госдолг.
·                   Правительство утвердило концепцию федеральной целевой программы «Развитие единой государственной системы регистрации прав и кадастрового учёта недвижимости». На её реализацию потребуется не менее 60 млрд рублей бюджетных средств. Документ предусматривает, что к 2019 году налог на недвижимость принесёт казне в полтора раза больше денег, чем сейчас дают земельный и имущественный налоги вместе взятые.
·                   Минобрнауки определилось со сроками подготовки впервые создаваемого в России Федерального государственного образовательного стандарта дошкольного образования. Вступающий в силу 1 сентября новый закон об образовании требует создать такой документ. Министерство планировало начать его внедрение уже в 2014 году, но из-за большого объёма работы оно перенесено на 2015-й.
·                   К сентябрю рынок автострахования получит единую методику оценки ущерба для выплат – правила проведения техэкспертизы обещает подготовить Минтранс. Чиновники и страховщики ждут, что это разгрузит суды и примирит клиентов компаний с размером выплат. Юристы в спасительную методику не верят.
·                   До конца года Минздрав России планирует запустить новый электронный сервис «Личный кабинет пациента», который ощутимо облегчит жизнь больным.
·                   Материнский капитал. Программа материнского капитала после 2016 года, когда её срок истечёт, будет продлена. Как сообщила О.Голодец, её не просто пролонгируют, но и существенно усовершенствуют.
·                   Минтруд обнародовал ставки нового вида социального страхования, который предполагается ввести с 2014 года. Совокупная ставка платежей в Фонд социального страхования может вырасти с 2,9 до 3%: большинство работодателей обяжут платить 0,1% зарплаты сотрудника на случай утраты им заработка вследствие банкротства предприятия.
·                   На этой неделе заканчивается подготовка новой пенсионной формулы. Среди её недостатков экспертное сообщество называет непрозрачность и некорректность расчётов. Один из основных экспертов рабочей группы Татьяна Омельчук даже вышла из состава разработчиков, не согласившись с новыми принципами начисления пенсий.
·                   Д.Медведев подписал постановление о поэтапном введении социальной нормы потребления электроэнергии в регионах.
·                   Минтруд выступил с инициативой увеличения МРОТ начиная с 1 января 2014 года. Текущую ставку предлагается увеличить на 6,7%, после чего она составит 5,554 тыс. рублей.
Август 2013 года
·                   В.Пучков решил застраховать от бедствий все дома, квартиры, офисы. По его указанию подготовлен законопроект, обязывающий граждан и юрлиц страховать свои квадратные метры от риска уничтожения в результате природных и техногенных катаклизмов.
·                   Д.Медведев считает, что жителям Амурской области, в которой продолжаются аномально сильные дожди, может потребоваться эвакуация. Совещание в Сочи, посвящённое олимпийскому строительству, премьер начал с оценки ситуации в регионе.
Российские власти подсчитывают убытки от сильнейшего наводнения на Дальнем Востоке. Только для переселения жителей из разрушенных паводком домов в Амурской области требуется 4,2 млрд рублей. При этом в Приамурье уже начался рост цен на хлеб, яйца, крупы и другие продукты питания. Между тем в Хабаровске вода дошла до уровня 7,3 м, после чего туда срочно вылетели глава МЧС России Владимир Пучков и глава Роспотребнадзора Геннадий Онищенко.
·                   Бюджет продолжит финансировать фонд «Сколково» вплоть до 2020 года, будет выделено 135,6 млрд рублей, рассказал замминистра экономразвития О.Фомичёв. Сейчас бюджетные поступления в фонд расписаны до 2015 года. Начиная с 2012 года финансирование постепенно сокращается: бюджетные деньги по плану развития инновационного проекта должны замещаться частными.
·                   Минэкономразвития направило в Белый дом предложения о фискальных послаблениях для бизнеса. Предлагается освободить индивидуальных предпринимателей от налогов на два года. Однако А.Силуанов заблокировал прохождение документа.
·                   Правительство одобрило программу устойчивого развития сельских территорий до 2020 года, которая коснётся десятков миллионов человек. На возведение нового жилья, строительство дорог, газификацию, привлечение молодых специалистов и т.п. необходимо потратить около 300 млрд рублей. Основным же источником финансирования должны стать региональные бюджеты. При этом менее обеспеченные субъекты получат более значительную поддержку из федеральной казны. Однако запланированных денег всё равно недостаточно, предупреждают эксперты.
·                   Вокруг лимитов потребления электричества, введённых Дмитрием Медведевым, продолжают кипеть страсти. Приморье официально бойкотировало установку ввести пайки, отказавшись делать население подопытными кроликами. Но когда эксперимент закончится – а именно с июля 2014 года, – отвертеться не удастся никому. Эксперты в энергетике, проанализировав новшество, предсказали, что оно будет шоком для населения.
·                   Минобрнауки начинает ежегодный мониторинг эффективности российских вузов – как государственных, так и частных. Учебным заведениям, которые попадут в чёрный список, грозит снижение государственного финансирования или ликвидация. Первый мониторинг прошёл год назад и вызвал скандал: ректоры заявили, что чиновники выбрали неудачные критерии для исследования. Сейчас правила мониторинга изменились, но большинство вузов он всё равно не устраивает.
·                   Закон «О национальной платёжной системе» может быть пересмотрен в пользу банков. Минфин предложил новую редакцию наиболее критичной для них статьи – о возврате средств клиентов, списанных в ходе несанкционированных операций. В отличие от существующего варианта, она не предусматривает безоговорочного мгновенного возврата несанкционированно списанных средств.
·                   Правительство рассматривает новые предложения по сокращению бюджетных дотаций на пенсии – порядка 1,2 трлн рублей к 2020 году. Среди идей – повышение пенсионного возраста, но только для женщин и только в отношении выплаты базовой части пенсии.
Сентябрь 2013 года
·                   Министр по развитию Дальнего Востока В.Ишаев отправлен в отставку, его преемником стал экс-глава Минприроды Ю.Трутнев, который будет совмещать посты регионального вице-премьера и полпреда Президента в ДФО.
Кабинет министров сформировал правительственную комиссию по ликвидации последствий паводка в регионах Дальнего Востока во главе с Ю.Трутневым. Правительство выделило 12 млрд рублей на ликвидацию последствий наводнения на Дальнем Востоке.
·                   Вступление в силу закона «Об образовании»: упразднены колледжи и ПТУ, воспитанники детсадов занимаются по образовательному стандарту, школьники могут рассчитывать на индивидуальный график обучения. Разработка требований к тестам по русскому языку, истории и основам законодательства для мигрантов.
·                   Большая часть средств, заложенных в программе газификации регионов на 2013 год (почти 34 млрд рублей), пойдёт на газораспределительную инфраструктуру, работы ведутся в 68 регионах страны.
·                   Секвестр госрасходов в связи со снижением темпов роста мировой и отечественной экономики. Решение заморозить тарифы монополий в 2014 году, чтобы затормозить инфляцию и ускорить экономику. Протесты госмонополий. Рост внешнего долга российских компаний. Снижение бюджетных доходов. Снижение темпов промышленного производства.
·                   Ослабление курса рубля. Меры ЦБ для защиты отечественной валюты от резких колебаний. Пересмотр ориентиров по инфляции. Планы ЦБ о прекращении регулирования курса рубля.
·                   В докладе Президенту И.Шувалов назвал нецелесообразным введение налоговых каникул для начинающих предпринимателей. И.Шувалов предложил сохранить нынешнюю льготную ставку социальных платежей для неторгового малого бизнеса на ближайшие шесть лет.
·                   Подготовка к выборам 8 сентября. Единый день голосования. Выборы мэра Москвы. Избирательная кампания. Итоги единого дня голосования.
·                   Назначение главы Министерства по развитию Дальнего Востока. Решение о создании правительственной комиссии по развитию региона. Паводок в регионе. Работа по ликвидации последствий наводнения.
·                   Одобрена норма о раскрытии выгодополучателей по контрактам на сумму более 1 млрд рублей. Обсуждение механизмов контроля за госзакупками, госрасходами и инвестициями.
Социальный блок Правительства выступил за продление программы материнского капитала.
Решение о продлении государственной программы софинансирования пенсий.
Назначение Т.Голиковой на пост главы Счётной палаты.
Одобрен законопроект, который позволяет иностранцам въезжать в Россию на 72 часа без виз через 11 аэропортов в разных регионах.
·                   Реформа Российской академии наук. Принятие закона о реформе РАН. Протесты учёных.
·                   Обсуждение бюджета на 2014–2016 годы. Решение Правительства о равномерном сокращении всех бюджетных расходов на 5%. Решения о заморозке тарифов госмонополий и росте их дивидендов, росте тарифов для населения, заморозке зарплат в госсекторе на 2014 год, консолидации страховой части пенсии, переносе на 2016 год крупных инвестпроектов и выделении 100 млрд рублей для создания новых рабочих мест в малом бизнесе.
·                   Разработка Минэнерго и ФСТ нового варианта решения проблемы «последней мили» в электроэнергетике.
Налоговый манёвр – ожидания роста налоговой нагрузки на нефтяников и роста цен на бензин для потребителей.
Открытие Няганской ГРЭС в Ханты-Мансийском автономном округе.
·                   Отмена «мобильного рабства». Подготовка и согласование возможности сохранения номера телефона при смене сотового оператора. Неготовность операторов предоставлять услугу в обозначенный срок.
·                   Правительство не стало использовать пенсионные накопления для кредитования малого и среднего бизнеса. Будут задействованы средства ФНБ, пишет премьер Д.Медведев в статье, опубликованной в «Ведомостях».
·                   Планы КПРФ вынести на обсуждение в Госдуме вопрос об отставке Правительства.
·                   Сокращение накопительной части пенсии с 2014 года. Одобрена новая пенсионная формула. Законопроект Минтруда о порядке выбора накопительной части пенсионного тарифа. Решение Правительства не использовать пенсионные накопления для кредитования малого и среднего бизнеса. Предложение повысить пенсионный возраст для женщин до 60 лет.
·                   Объявленная в России экономическая амнистия проходит с «большим скрипом». К началу сентября по всей стране под неё подпали чуть больше 400 человек.
·                   Решение Армении вступить в Таможенный союз.
·                   Острая ситуация в российско-белорусских отношениях. Арестован гендиректор «Уралкалия». Россия усиливает торговое давление на Белоруссию, ставшее следствием ареста в Минске В.Баумгертнера.
·                   Российско-украинские отношения. Разногласия между Украиной и Россией относительно условий базирования Черноморского флота в Крыму. Одобрение украинским правительством проекта соглашения об ассоциации с Евросоюзом.
Октябрь 2013 года
·                   Глава Правительства выступил за увеличение финансирования коммунальной инфраструктуры. Индексирование коммунальных тарифов для населения по формуле «инфляция минус 30%» будет способствовать созданию условий для платёжеспособности россиян в сфере ЖКХ.
·                   Законопроект, предоставляющий возможность нуждающимся в жилье россиянам снять квартиру у города или муниципалитета.
·                   Законопроект о предоставлении многодетным семьям, нуждающимся в улучшении жилищных условий, права выбора: получение земельного участка под строительство дома или жилья по соцнайму.
·                   Законопроект о введении налога на имущество физических лиц фактически исчерпает потенциал роста налогового бремени. РСПП просит Кремль не допустить окончательного принятия закона о взимании налога с недвижимости организаций, одобренного Госдумой в первом чтении в сентябре. Переход на уплату налога с рыночной цены объектов резко ухудшит экономику предприятий, предупреждает бизнес.
·                   Поручение Д.Медведева подготовить предложения о передаче федеральных полномочий на региональный уровень. Сокращение количества федеральных служащих и расходов на их содержание.
·                   Ситуация в экономике. Продолжается спад производства, отток капиталов. Ухудшается ситуация с платёжным балансом России.
В рейтинге Doing Business Россия поднялась на 92-е место, войдя в топ-3 стран по числу антибюрократических реформ. В 2013 году Россия улучшила свои позиции в рейтинге Всемирного экономического форума и поднялась с прошлогоднего 67-го места на 64-е.
·                   Продолжается обсуждение проекта бюджета на 2014–2016 годы. Падение доходов в связи со снижением нефтегазовых поступлений. Рост расходов бюджета на госинвестиции к утверждённым паспортам госпрограмм. Критика со стороны В.Путина качества исполнения бюджетов на всех уровнях власти. Проект на сайте Минфина «Бюджет для граждан» на 2014–2016 годы.
·                   Предложение Минфина перейти с помесячной оплаты труда на почасовую. Минфин предлагает с 2014 года ограничить расчёты граждан наличными. Инициатива Минфина обязать крупнейшие госкомпании уже по итогам 2013 года направлять на дивиденды минимум 25% чистой прибыли по МСФО.
·                   Государство по-прежнему не намерено увеличивать возраст выхода на пенсию в обязательном порядке для всех. Правительство одобрило «ликвидацию» накопительной части сроком на год. Дискуссия вокруг изъятия пенсионных накоплений. Законопроект, согласно которому граждане смогут переводить свои пенсионные накопления из одного негосударственного пенсионного фонда в другой не чаще чем раз в пять лет. Правительством одобрены последние законопроекты, описывающие работу пенсионной системы с 2015 года, вплоть до установления «стартовой» стоимости пенсионного балла – 64 рубля. Закон об акционировании негосударственных пенсионных фондов.
Пенсионный фонд подвёл пятилетние итоги работы государственной программы софинансирования пенсии. С 1 января 2009 года по 30 сентября 2013-го её участниками стали 15,8 млн граждан. За все время действия программы они внесли на свои пенсионные счета более 25 млрд рублей. Увеличение темпов сокращения количества трудоспособного населения на фоне стремительного роста численности пенсионеров.
·                   Утверждение положения о Федеральном агентстве научных организаций, в подчинение которому поступят все институты Академии наук.
·                   Скандал, связанный с работой скорой помощи. Вступающий в силу с 2014 года приказ министерства упраздняет многие виды специализированной скорой помощи, в том числе кардиологическую.
Подписана программа государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи на 2014–2016 годы.
·                   СП «Лукойла», «Роснефти» и «Газпрома» получило право вести добычу на шельфе северной части Каспийского моря.
Долг внутренних потребителей газа.
Долг Украины за поставку газа. Предлагаемые решения – ввести предоплату за поставки газа.
Компромиссное решение Минэнерго по «последней миле»: крупные потребители продолжат платить распределительным компаниям в 16 регионах до 1 июля 2017 года и в четырёх регионах – до 1 июля 2029 года.
·                   Критика закона «Об образовании». У педагогов выросла нагрузка, школы избавляются от психологов и логопедов, а с детьми-инвалидами некому работать. Критика депутатами КПРФ в адрес Д.Ливанова, призывы к отставке.
Концепция единого учебника истории.
Модернизация региональных систем дошкольного образования. Сокращение очередей в детские сады.
·                   Сокращение поддержки кредитования среднего бизнеса в 2014 году. Вопрос о выделении 100 млрд рублей из средств Фонда национального благосостояния на кредитование малого и среднего бизнеса.
Принят региональный инвестиционный стандарт.
Первым российским регионом, согласившимся уменьшить ставку налога на прибыль для IT-компаний, стала Новосибирская область.
·                   Подготовка к Олимпийским играм в Сочи. Замораживание цен на пассажирские и грузовые перевозки на самолётах и поездах, маршрутках и такси, а также на услуги прачечных и химчисток в Сочи.
Старт эстафеты олимпийского огня.
·                   Ликвидация последствий паводка на Дальнем Востоке. Кабинет министров выделил 1398,3 млн рублей дальневосточным регионам, пострадавшим от крупномасштабного наводнения, на дополнительные мероприятия по снижению напряжённости на рынке труда.
Стратегия развития Дальневосточного федерального округа.
·                   Поправки к закону «О конкуренции» – так называемый четвёртый антимонопольный пакет.
·                   Условия сотрудничества между Россией и Украиной в преддверии подписания соглашения об ассоциации с ЕС. Снижение Украиной объёмов импорта российского газа. Планы полного отказа от покупки российского газа в перспективе.
·                   Объединение Верховного и Высшего арбитражного судов. Обсуждения последствий судебной реформы.
·                   Прогноз по урожаю 2013 года – до 90 млн тонн зерновых. Урожай позволит закрыть потребности внутреннего рынка и даже обеспечит экспортный потенциал 18–20 млн тонн.
Запрет на ввоз молочной продукции из Литвы.
Задолженность федерального и регионального бюджетов перед сельхозпроизводителями.
·                   Правительство расширило перечень организаций, руководство которых должно подавать декларации о доходах и крупных расходах. Список увеличен на 34 позиции. Выходное пособие топ-менеджерам государственных компаний ограничат шестью зарплатами.
·                   По программе льготного автокредитования выдано более 100 тыс. кредитов. На продукцию АвтоВАЗа пришлось не более 30% льготных кредитов. Обсуждение законопроекта об ОСАГО. С целью компенсации потери от введения утилизационного сбора государство в 2014 году планирует потратить 50 млрд рублей, из этой суммы до 9 млрд рублей может достаться АвтоВАЗу на расходы по заработной плате рабочим. В 2014 году государство собирается направить на субсидирование российской автомобильной промышленности рекордные 99,25 млрд рублей.
·                   Реформа Федерального космического агентства. Назначение главы агентства. Назначение главы ОРКК.
·                   Дискуссии о возврате к зимнему времени.
·                   Критика проекта «электронного правительства», в частности из-за низкой посещаемости сайта gosuslugi.ru.
·                   Визит Д.Медведева в Китай. Российско-китайский энергетический альянс.
Ноябрь 2013 года
·        Украина прекратила покупать газ у «Газпрома». Опасения, что это может сказаться на поставках газа в Европу. Новые правила ввоза товаров с территории Украины в Россию. Возобновление покупок газа украинской стороной. Решение В.Януковича приостановить подготовку к подписанию соглашения об ассоциации с Европейским союзом.
·        По словам М.Топилина, новая пенсионная формула позволит ликвидировать действующую «уравниловку», из-за которой «трудоголики и лодыри получают одинаковые пенсии». В связи с принятием нового пакета законопроектов о пенсиях в СМИ появились заявления, что стартовавшая в 2002 году пенсионная реформа провалилась.
·        М.Меню предложено возглавить новое министерство – строительства и жилищно-коммунального хозяйства.
·        Дискуссия по поводу форм дальнейшего существования программы материнского капитала.
·        Борьба с офшорами. Подписан федеральный закон «О внесении изменений в части первую и вторую Налогового кодекса РФ и отдельные законодательные акты РФ». Наиболее важной новацией закона стало как минимум удвоение ставки налога на дивиденды компаний, не представивших исчерпывающие данные о своих конечных бенефициарах.
·        Упразднение Высшего арбитражного суда и передача его полномочий в Верховный суд.
·        Подготовка к Олимпиаде. Стоимость билетов на Игры. Поезд от Москвы до Адлера за 3,3 тыс. рублей.
·        Тяжёлая ситуация на производственных предприятиях. Отток кадров с предприятий по причине низкой оплаты труда.
·        Впервые в истории новой России рождаемость превысила смертность, сообщила В.Скворцова. Сохраняются минимальная и максимальная величины пособия по безработице – 850 и 4900 рублей соответственно.
·        Завершается подготовка к введению федеральной контрактной системы. Регламентация правил организации особого способа госзакупок – конкурсов с ограниченным участием. Таким способом будет закупаться значительная часть строительных работ, они же составляют 40% объёма госзакупок. Прописаны правила сокращения цены госконтракта в случае нехватки бюджетных средств.
·        Растут долги по электроэнергии. Прогнозы роста тарифов на электроэнергию для населения. Переход к авансовой системе оплаты услуг ЖКХ с целью урегулирования долгов. Решение Правительства ввести с 1 июля 2014 года так называемую социальную норму электропотребления, которую граждане считают замаскированной формой повышения тарифов.
·        Использование средств ФНБ. Объявлены инфраструктурные проекты, на которые могут быть потрачены средства фонда.
·        Минэкономразвития скорректировало прогноз социально-экономического развития до 2030 года, в том числе в связи с резким торможением экономики, замораживанием тарифов, пересмотром ожиданий по инвестициям. Снижение доходов населения. Продолжающаяся рецессия. Снижение инвестиционной привлекательности РФ. Прогнозы аналитиков о снижении цен на нефть в 2014 году и, как следствие, падение доходов федерального бюджета.
Отзыв лицензий у проблемных кредитных организаций связывают с назначением Э.Набиуллиной на пост главы ЦБ.
Центробанк предлагает россиянам выбрать символ рубля.
Проблема задолженности населения по банковским кредитам, необеспеченным потребительским ссудам.
·        Российско-белорусские отношения. Экстрадиция генерального директора «Уралкалия» В.Баумгертнера, находившегося под домашним арестом в Минске, в Россию.
·        Разработка законопроекта о страховании жилья от чрезвычайных ситуаций. Принято решение, что страхование должно быть добровольным.
·        Почти 20% российских вузов оказались неэффективными, по данным мониторинга Минобрнауки. Выделение средств на усиление технической защиты ЕГЭ от утечки данных. Подписано постановление о господдержке образовательного кредитования. Расширен круг получателей кредитов за счёт бюджетников вузов и лиц, получающих второе образование. Правительство намерено выделить 35 млрд рублей на повышение престижа отечественных вузов на международном рынке образования.Минтрудвыступил с критикой новых критериев оценки эффективности вузов, которые разработало Минобрнауки.
·        Возможности для оказания медпомощи расширяются за счёт региональных программ развития здравоохранения. В них предусмотрено создание более 200 передвижных врачебных амбулаторий и фельдшерско-акушерских пунктов.
·        Стратегия развития IT-отрасли на 2014–2020 годы и перспективы до 2025 года. Государство остаётся крупнейшим заказчиком отечественной IT-продукции и услуг, а к 2018 году хочет удвоить их экспорт до 300 млрд рублей. Законопроект, обязывающий сотовых операторов, которые с 1 декабря не введут услугу переноса номера, бесплатно обслуживать абонентов, желающих уйти к другому оператору со старым номером.
·        Ликвидация последствий паводка на Дальнем Востоке. Акции протеста по поводу задержек выплат пострадавшим от наводнения.
·        По мнению Минтруда, гражданам, решившимся на переезд из моногородов, можно предусмотреть выплаты до 400 тыс. рублей, если они отправляются на Дальний Восток, или до 200 тыс. рублей при выборе других регионов. Тем, кто поедет семьёй, дадут 800 тыс. и 300 тыс. соответственно.
·        Вступил в силу запрет рекламы табака.
·        Рекомендации Минтруда по борьбе с коррупцией внутри коммерческих компаний. Дискуссия вокруг законопроекта, который возвращает силовикам право возбуждать уголовные дела по налоговым преступлениям. Недовольство бизнеса. Высказывания отдельных членов Правительства, указывающие на несогласие с позицией Президента. Реакция Президента: дискуссия уместна на этапе обсуждения, когда решение принято, его надо выполнять.
В ежегодном рейтинге «Ведение бизнеса» в 2014 году Россия продвинулась на 20 позиций, достигнув 92-го места. При этом в разделе «Уплата налогов» Россия за два последних года поднялась на 49 позиций.
И.Шуваловзаявил о поддержке идеи Минэкономразвития о выделении в 2014 году из Фонда национального благосостояния 100 млрд рублей на кредитование малого и среднего бизнеса.
Д.Медведев допустил возможность распространения страхования вкладов на счета индивидуальных предпринимателей.
·        Министерство труда и социальной защитыужесточает требования к квалификации иностранных граждан, прибывающих на работу в Россию из стран – членов ВТО. Более чем 380 тыс. мигрантов запретили въезжать в Россию за нарушение законов РФ. Правительство РФ постановило привлечь более 1,6 млн иностранных работников в 2014 году.
·        Заморозка роста тарифов «РЖД» на 2014 год. Планы Правительства направить из федерального бюджета 24,3 млрд рублей на поддержку пригородных пассажирских перевозок.
Определён новый порядок получения водительских удостоверений.
Минпромторгдосрочно, 1 января 2014 года, планирует завершить программу льготного автокредитования.
·        Минздрав обеспокоен развитием аптечных сетей, которые лишают прибыли несетевые аптеки.
·        Минфин с 2014 года предлагает обязать все покупки на сумму свыше 600 тыс. рублей проводить в безналичной форме, а с 2015 года планку опустить до 300 тыс. рублей. Законопроект одобрен Правительством.
·        Заводится уголовное дело в отношении А.Сердюкова.
 Декабрь 2013 года
·        C 1 декабря 2013 года в России формально действует услуга переноса мобильного номера. Запуск услуги перессорил сотовых операторов «большой тройки». Компании жалуются в Минкомсвязь, обвиняя друг друга в том, что конкуренты не отпускают абонентов.
·        Несмотря на тяжёлую ситуацию в экономике страны, Д.Медведев подтвердил возможность за пять лет в 1,5 раза повысить производительность труда и к 2020 году создать 25 млн современных рабочих мест.
Пессимистический прогноз экспертов на 2014 год. Противоречия А.Улюкаева и А.Силуанова относительно позиции рубля. Глава Минэкономразвития допускает, что рубль будет ослабевать. А глава Минфина ослабления не наблюдает. Минэкономразвития ухудшило прогноз относительно углубления стагнации.
·        Санация банков. Паника в среде кредитных организаций. Выплаты вкладчикам Агентством по страхованию вкладов. Доверие населения к банкам стремительно падает.
·        Центробанк России утвердил графическое изображение рубля.
·        На фоне общей стагнации в российской промышленности три ее отрасли – лёгкая, фармацевтическая и автомобильная – в 2013 году демонстрируют уверенный рост. Долговые проблемы металлургов. Государство поможет отрасли госгарантиями, а также средствами на закрытие заводов. Одобрен проект закона о создании национального исследовательского центра «Институт имени Н.Е.Жуковского», где консолидируются отраслевая наука и исследовательская база в сфере авиастроения.
·        Исполнение майских указов Президента. Значительное улучшение Д.Медведев отметил в исполнении социальных показателей указов. Остаётся нерешённой задача по обеспечению устойчивого экономического развития. В.Путин зафиксировал выполнение единственного целевого показателя – роста заработной платы во всех звеньях образовательной системы. Остальные – по реформе образования, модернизации ЖКХ и повышению производительности труда – не исполнены удовлетворительно.
·        Критика со стороны бизнеса так называемого четвёртого антимонопольного пакета. Большая часть замечаний к проекту так и не была учтена.
·        Программа материнского капитала будет продлена минимум ещё на пять лет, заявила О.Голодец.
·        Утверждена концепция открытости федеральных органов исполнительной власти. В структуре Правительства это направление возглавил М.Абызов.
·        Украина. Протесты оппозиции. Требования распустить кабинет министров во главе с Н.Азаровым и назначить досрочные парламентские и президентские выборы. Силовые разгоны протестующих.
·        Обсуждается компромиссный вариант, который позволит снизить цену на электроэнергию для экономных граждан. Те, кто сможет уложиться в социальную норму, вводимую с июля 2014 года, будут платить за электричество на 10% меньше, но за превышение нормы тариф поднимется сразу на 40%. В семи пилотных регионах России с 1 сентября 2013 года социальная норма электропотребления уже работает.
·        Ликвидировано крупнейшее государственное информагентство «РИА “Новости”». На его базе будет создано агентство «Россия сегодня», которое сосредоточится на формировании имиджа России за рубежом.
·        Импорт продовольствия и сельхозпродукции вырос по сравнению с прошлым годом более чем на 4%, сообщает Минсельхоз. Россельхознадзор вводит запрет на поставку в Россию норвежской охлаждённой рыбы и рыбной продукции. Исключение пока сделано для форели и сёмги, на долю которых приходится 60% российского рынка охлаждённого лосося.
·        Минздрав затягивает с публикацией списка жизненно необходимых и важнейших лекарственных препаратов на 2014 год, несмотря на требования пациентских организаций и собственные обещания сделать это ещё в ноябре.
·        Возобновилась дискуссия об использовании средств ФНБ. Готовится постановление Правительства, позволяющее направлять средства ФНБ по решению Президента на инфраструктурные проекты сверх установленного лимита в 40%.
·        Мониторинг эффективности вузов: пятая часть российских вузов и филиалов образовательных учреждений могут лишиться лицензии.
Утверждён порядок проведения единого госэкзамена: введено видеонаблюдение в ходе экзамена, изменён порядок доставки контрольных измерительных материалов до пунктов проведения экзамена.
·        Идея Минобороны призывать желающих служить в армии студентов во время их обучения не нашла поддержки у других ведомств.
·        Правительство одобрило проект закона «О почтовой связи». Опасения относительно краха системы подписки на периодические издания.
·        Интернет-торговля. Власти намерены вплотную заняться контролем не только посылок с товарами, приобретёнными в иностранных интернет-магазинах, но и ситуацией с онлайн-торговлей в целом. Предложение Минфина: беспошлинный ввоз в Россию покупок из иностранных онлайн-магазинов необходимо ограничить суммой 150 евро вместо нынешнего порога в 1 тыс. евро.
·        Урезание инвестпрограмм инфраструктурными компаниями. Заявление Д.Медведева о том, что госкомпании и организации с преобладающим участием государства обяжут раскрывать сведения о зарплатах всех своих работников.
·        В России официально стартовала новая пенсионная реформа.
·        Подготовка к Олимпийским играм в Сочи. Россия успела подготовиться к Олимпиаде, потратив рекордные 1,5 трлн рублей. Обсуждение в Правительстве использования олимпийских объектов в Сочи после Игр. Д.Медведев предложил превратить Сочи в игорную зону и создать здесь особые туристические зоны.
·        Решение В.Путина о помиловании М.Ходорковского.
Январь 2014 года
·        Усиление мер безопасности в стране в связи с терактами в Волгограде. Запрет проносить на борт самолёта любую жидкость.
·        Утверждены условия и порядок повышения зарплат отдельным категориям бюджетников. Индексация всех видов пособий семьям с детьми. Индексация пенсий с 1 февраля.
·        Опубликован перечень учреждений и организаций, которые передаются из-под управления Российской академии наук, Российской академии медицинских наук и Россельхозакадемии в ведение Федерального агентства научных организаций.
·        Подписано постановление о выделении ведущим российским вузам бюджетных средств на повышение конкурентоспособности. Принято решение о возврате итогового сочинения. Подписан указ об оказании существенной государственной поддержки российским студентам, самостоятельно поступившим в зарубежные вузы. Одним из ключевых показателей при оценке эффективности вузов станет трудоустройство выпускников.
·        Обсуждение предложения о введении лицензирования компаний, управляющих многоквартирными домами.
·        Ужесточён контроль за подарками госслужащим.
·        Введена в действие федеральная контрактная система. Проект постановления Правительства, вводящего обязательность нормирования в сфере госзакупок как по цене, так и по потребностям ведомств.
«Деофшоризация» госзакупок – пакет законопроектов, предусматривающих, что в госзакупках в РФ на стороне поставщика могут участвовать только юрлица, зарегистрированные на территории России.
·        Правительство готово рассмотреть возможность возобновления программы льготного автокредитования. Эксперты считают, что это не остановит снижение рынка.
·        Внимание к вопросу о кадастровой стоимости земель. Поправки к Земельному кодексу. Одним из самых важных изменений эксперты считают обязанность органов власти публиковать информацию об аренде земли в открытых источниках.
·        Правительство одобрило поправки Минфина о кредитных историях россиян: в истории могут вноситься данные о долгах за услуги ЖКХ и сотовую связь.
Новая проблема, возникшая с отзывами лицензий у крупных банков: заёмщики, имеющие долги перед такими банками, попадают в число неплательщиков. Банки ограничивают работу с высокорисковыми заёмщиками на фоне растущих проблем в экономике.
·        Стремительное обесценивание рубля. Правительство не ждёт резкого роста безработицы, несмотря на замедление экономики.
·        Принят законопроект, включивший представителей малого бизнеса в систему страхования банковских вкладов наравне с гражданами РФ. Количество предпринимателей в России за 2013 год возросло на четверть, однако эксперты отмечают, что, несмотря на снижение бремени страховых взносов, предпринимательство продолжает оставаться неблагодарным делом. Опубликован проект постановления Правительства о создании федерального гарантийного фонда для поддержки малого и среднего бизнеса.
·        Критика Правительства А.Кудриным: инвестиционный спад в российской экономике объясняется невнятной, переменчивой политикой Правительства, Правительство делает ошибки – повышая, например, налоги на малый бизнес. Критика Правительства Е.Примаковым. Правительство в 2013 году не сосредоточилось на системе мер, необходимых для экономического роста.
·        Объявлен приоритет в АПК – снижение импорта и наращивание экспорта. Скорректированная Минсельхозом госпрограмма развития АПК на 2013–2020 годы шокировала производителей говядины: поддержка мясного животноводства сокращается более чем в десять раз – с 65 млрд до 4,6 млрд рублей.
·        А.Силуанов предлагает повысить пенсионный возраст. О.Голодец заявила, что по крайней мере десять лет Правительство не будет поднимать вопрос об увеличении пенсионного возраста.
·        Обеспокоенность Правительства относительно финансовой устойчивости регионов. Чтобы избежать массовых банкротств, Минфин предлагает увольнять губернаторов, сделавших слишком много заимствований. Валютные кредиты отныне смогут брать только самые благополучные субъекты Федерации.
·        Россия по итогам 2013 года заняла первое место в мире по годовому количеству добытой нефти. Существенного роста цен на бензин и дизтопливо в 2014 году Минэнерго не ожидает.
Народный фронт и представители «Единой России» выступили против увеличения цен на электроэнергию и против вводимых Правительством социальных норм потребления.
Введение соцнормы на электроэнергию отменено.
Задолженность Северного Кавказа за электричество в 2013 году достигла рекордной отметки почти в 24 млрд рублей, что составляет половину общего долга по стране.
·        Решение Минпромторга о сокращении программ долгосрочного развития авиационной, фармацевтической и радиоэлектронной отраслей в связи с сокращением бюджета.
·        Конфликт на Украине. Усиливающиеся протесты в Киеве и регионах. Предложение В.Януковича лидерам оппозиции возглавить правительство. Уход Н.Азарова с поста премьер-министра.
·        Интернет-торговля. В результате ужесточения требований к таможенному оформлению товаров, предназначенных для личного пользования, практически все международные компании по экспресс-доставке таких грузов прекратили свою работу в России. Инициатива Общества защиты прав потребителей о проведении митинга против ограничений интернет-покупок. Порог беспошлинной торговли через интернет – 150 евро.
·        Критика со стороны МЭР, Минфина и экспертов идеи Минпромторга создать фонд поддержки промышленности объёмом 30–50 млрд руб.
·        Правительство намерено вернуть чиновников в советы директоров госкомпаний, чтобы усилить контроль за ними.
·        Подписаны поправки к Конституции и связанные с ними законы о создании объединённого Верховного суда.
Февраль 2014 года
·        Олимпиада в Сочи. Высокие оценки Игр со стороны МОК. Перерасход средств на организацию Игр. Инвесторы просят от государства налоговые льготы на развитие курорта после Олимпийских игр.
·        Украина. Растущий долг Украины за газ. Вновь обсуждается возможность введения предоплаты. Отставка В.Януковича. Убытки российского бизнеса из-за ситуации на Украине. Обострение ситуации в Крыму. Госдуме предложено упростить не только выдачу российских паспортов украинцам, но и порядок присоединения к России новых субъектов Федерации.
·        Отказ Правительства от финансирования малого и среднего бизнеса на 100 млрд рублей из средств ФНБ. Минфин блокирует предложения Минэкономразвития о выделении денег из бюджета и ФНБ, частные банки не готовы ограничивать ставку по кредитам для малого бизнеса.
·        Январский индекс деловой активности в производственном секторе России свидетельствует о самом существенном падении с 2009 года. Замедляются темпы роста потребительского кредитования. Возрастают объёмы просроченной задолженности по кредитам. Ускоренное снижение курса рубля. Ажиотажный спрос населения на наличную валюту. Глава ЦБ упомянула о возможности поднять ставку рефинансирования в случае усугубления негативных инфляционных ожиданий.
·        Обсуждение предложений о создании на Дальнем Востоке территорий опережающего социально-экономического развития (ТОР).
·        В 2013 году крупным негосударственным пенсионным фондам удалось привлечь вдвое больше новых клиентов, чем в 2012 году.
·        Продолжающийся спад в молочной отрасли, несмотря на усилия властей в виде роста закупочных цен и установки таможенных барьеров.
·        Вступили в силу поправки в законодательство о госзакупках. Законопроект о тотальном запрете на участие в госзакупках иностранных компаний получил отрицательный отзыв Кремля.
·        Заработала новая схема обеспечения жильём военнослужащих – через выделение им жилищных субсидий. В 2014 году 11 тыс. офицеров и контрактников получат в общей сложности 60 млрд рублей таких субсидий.
·        Новая версия правил технического функционирования энергосистемы. Критика большинством участников рынка, РСПП и машиностроителями. Премьер потребовал предотвратить необоснованный рост тарифов и повысить прозрачность системы ценообразования на энергоресурсы. Постановлением Правительства ужесточаются меры против должников за газ: отключение газа после двух месяцев неуплаты.
·        Законопроект Минфина о повышении суммы страхования выезжающих за рубеж туристов с 1,5 млн до 2 млн рублей. Страховщики просят снизить сумму. Поручение Федеральной службе судебных приставов сократить срок, который требуется для отмены снятия запрета на выезд должников за границу, до одного дня.
·        Новая волна отмены пригородных поездов.
·        Решение Правительства направить деньги Фонда национального благосостояния на инфраструктурные проекты Дальнего Востока и Сибири, в том числе на расширение БАМа и Транссиба.
·        Поручение В.Скворцовой о масштабных проверках ситуации с паллиативной помощью во всех регионах в связи с самоубийствами онкобольных.
·        Разногласия относительно вступительных экзаменов в вузы. Противоречивый приказ Минобрнауки, который вносит изменения во вступительные испытания на некоторых специальностях. Депутаты «Единой России» хотят законодательно запретить менять список вступительных экзаменов в вузы после начала учебного года в выпускных классах школ. Десятки российских вузов изменили перечень вступительных экзаменов по сравнению с прошлогодним.
·        Предложение Минпромторга для госкомпаний о приоритете российских производителей при организации конкурсов на поставку продукции тяжёлого машиностроения. Из-за девальвации рубля промышленные предприятия снижают активность, сокращают персонал и отказываются от планов технологического обновления. Рассматриваются разные варианты господдержки металлургов, оказавшихся на грани банкротства из-за долгов.
·        «РЖД» вновь просит о господдержке из-за замораживания тарифов.
·        Введён новый коммунальный сбор с граждан – на капитальный ремонт многоквартирных домов.
·        Изменение порядка прохождения военной службы: Минобороны предложило призывникам на выбор варианты – срочная служба один год или служба по контракту в течение двух лет.
Март 2014 года
·        Совет Федерации дал согласие на использование Вооружённых сил РФ на территории Украины. Стремительно растёт количество украинских граждан, обратившихся за предоставлением убежища в России. Угрозы со стороны США о введении санкций в случае военного вмешательства России. Россия не признаёт правительство, сформированное в Киеве. Угрозы со стороны рейтинговых агентств о снижении суверенного рейтинга России в связи с действиями Москвы на Украине. Страны Евросоюза договорились об ужесточении санкций против России: визовые ограничения и заморозка активов «лиц, ответственных за нарушение суверенитета Украины».
Подписана политическая часть соглашения об ассоциации Украины с ЕС. Европейские страны обсуждают необходимость снижения зависимости от российского газа.
·        Воссоединение Крыма с Россией. Принято решение о строительстве транспортного коридора через Керченский пролив.
США и ЕС ввели санкции в отношении ряда российских официальных лиц.
Дискуссии вокруг последствий введения санкций.
Подготовка предложений об организации особой экономической зоны на территории Крымского федерального округа.
·        Приостановлена разработка законопроекта, ограничивающего наличные расчёты.
·        Рост цен на продукты питания из-за ослабления рубля. Центробанк повысил ключевую ставку до 7% годовых. Минэкономразвития советует Правительству докапитализировать госбанки для ускорения кредитования и роста экономики. Госбанки резко снижают прогноз роста российской экономики. Инфляция в России в три раза превысила прошлогодние показатели.
Блокировка карт ряда банков платёжными системами Visa и MasterCard. Обсуждение функционирования национальной платёжной системы.
Иностранные инвесторы наращивают вложения в подешевевшие российские активы.
·        Увеличение стоимости зерна вследствие падения рубля на руку российским экспортёрам. Правительство приняло решение о субсидировании производителей сельхозтехники.
·        Кабинет министров одобрил законопроект, облегчающий процедуру предоставления гражданства России квалифицированным специалистам, предпринимателям, инвесторам и иностранцам – выпускникам российских вузов.
·        А.Сердюков освобождён от уголовного преследования по амнистии.
·        Комиссия ООН официально признала частью российского континентального шельфа анклав в Охотском море.
В Правительстве обсуждается изменение параметров налогового манёвра в нефтяной отрасли.
·        Д.Медведев подписал распоряжение, разрешающее частным управляющим компаниям и НПФ вкладывать пенсионные накопления в акции приватизируемых компаний и банков. Индексация социальных пенсий на 17,1% с 1 апреля.
·        Российские оборонные производители прорабатывают стратегию замещения украинских комплектующих. «Мечел» на грани банкротства.
·        Законопроект о налогообложении иностранных дочерних предприятий российских компаний вызвал критику со стороны крупного бизнеса. Четыре больших зарубежных офшора согласились заключить с Россией соглашение об обмене информацией о капиталах и их владельцах. Минфин предлагает всем российским организациям и гражданам, владеющим хотя бы 1% капитала иностранной компании, под угрозой штрафа сообщить об этом в налоговые органы.
·        Госдума приняла законопроект об ограничении выходного пособия руководителей госкорпораций, крупных госкомпаний и ФГУП до трёх месячных зарплат.
·        Обсуждение в Правительстве вопроса о расселении аварийного жилья. М.Мень заявил, что в России могут отказаться от самого распространённого вида привлечения средств для возведения жилья – долевого строительства. Глава Правительства поручил распорядиться жильём, построенным к Олимпиаде, с учётом очередников в Сочи и Краснодарском крае.
·        Одобрен проект концепции развития пригородных перевозок. Государство будет финансировать инфраструктуру, а регионам предоставлено право формировать транспортный заказ.
·        Подписан указ «О возрождении норм физической подготовки "Готов к труду и обороне"».
·        Утверждены поправки в законопроект, по которому бизнес сможет привлекать к труду мигрантов на основании патента.
·        Медики опасаются, что может обрушиться вся система здравоохранения, если власти не разберутся с финансированием федеральных медучреждений, поскольку согласно проведённой реформе бюджет крупных профильных центров, поликлиник и больниц в 2014 году сократили на 35%.
·        Д.Медведев проводит заседание Правительства в Симферополе.
Апрель 2014 года
·        Решено создать Министерство по делам Крыма во главе с О.Савельевым. Планы работы федеральных министерств в Крыму. Формирование территориальных органов исполнительной власти. Активно обсуждаются детали создания в Крыму ОЭЗ.
Субсидируемые перелёты в Крым. Оценка: присоединение Крыма стоило российскому рынку 179 млрд долларов за счёт оттока капитала и падения капитализации отечественных компаний.
Керченская паромная переправа не справляется с наплывом автотранспорта. Проблема с водоснабжением на полуострове.
·        Украина. Власти Украины запретили въезд в страну из России всех мужчин в возрасте от 16 до 60 лет. Спецоперация украинских силовиков в юго-восточных областях Украины. Новые санкции в отношении России. Вслед за США, Канадой и Японией свои санкции против России обнародовал Евросоюз.
·        А.Силуанов вновь призывает повысить пенсионный возраст, чтобы сбалансировать пенсионную систему, а также снизить нагрузку на федеральный бюджет.
·        Вслед за металлургами господдержки в виде субсидирования процентных ставок и рефинансирования кредитов требуют угольщики. Масштабные сокращения сотрудников на АвтоВАЗе и заводе Ford во Всеволожске.
·        Парламент принял решение осуществить переход на зимнее время без перевода стрелок.
·        Правительство не собирается сокращать количество средств, выделяемых на социальные программы, несмотря на непростую ситуацию в экономике, заявил Д.Медведев.
Минфин предлагает сделать новым источником роста банковского сектора его переориентацию на финансирование малого и среднего бизнеса.
Отток сбережений со счетов банков из-за колебаний валюты.
Обсуждение возможных мер по импортозамещению в связи с вводимыми санкциями.
Разговоры о переориентации отечественной экономики на Китай.
Дискуссия о переходе на расчёты в рублях во внешней торговле. Минэкономразвитияпредупредило о затяжной стагнации и предложило изменить бюджетное правило, чтобы увеличить госрасходы на 0,5% ВВП. Минфин и Минэкономики выступают с противоположными стратегиями по сценарным условиям и прогнозу социально-экономического развития на 2014–2015 годы. Предложение А.Силуанова– ужесточить бюджетную политику, А.Улюкаевпредлагает инвестировать резервы суверенных фондов в России. Центробанкповысил ключевую ставку до 7,5%.
·        Нестабильная ситуация на рынке труда. Под сокращение попадают менеджеры высшего звена, консультанты, юристы и деятели искусства. Премьер-министр предложил подумать над увольнением 10% чиновников как на региональном, так и на федеральном уровне.
·        Повышение цены на газ для Украины. Европарламент призвал власти ЕС прекратить строительство «Южного потока», подконтрольного «Газпрому».
·        Продолжается работа над созданием национальной системы платёжных карт. Предложение банковского сообщества рассмотреть как альтернативу американским платёжным системам Visa и MasterCard китайскую China UnionPay. Кабмин предлагает включить рубль в число расчётных валют CLS, а также допустить иностранные банки к участию в национальной платёжной системе.
Правительство рассматривает создание единого национального рейтингового агентства.
·        Банкротство физлиц. Представители банковского сообщества и Центробанк настаивают, что минимальный порог задолженности для начала процедуры банкротства физлиц должен быть увеличен до 300–500 тыс. рублей по сравнению с суммой, указанной в первоначальном варианте соответствующего законопроекта (50 тыс. рублей), внесённого в Госдуму ещё в 2012 году.
·        Работа по ликвидации аварийного жилого фонда. До 2017 года Правительство намерено переселить из аварийного жилья почти 730 тыс. человек. Правительство пытается улучшить жилищный фонд и поддержать спрос на ипотеку.
Распоряжение о распределении средств между регионами, где молодые люди больше всего нуждаются в отдельном жилье. Минстрой начнёт принимать заявки из регионов по программе «Жильё для российской семьи», которая позволит россиянам покупать квартиры по цене не дороже 30 тыс. рублей за квадратный метр.
·        Минпромторг расширил список марок люксовых автомобилей стоимостью от 3 млн рублей, владельцы которых должны платить повышенный транспортный налог. Правительство готово сохранить налоговую нагрузку на нынешнем уровне до президентских выборов 2018 года.
·        Кампания властей по популяризации деофшоризации.
·        Актуализация госпрограммы «Социально-экономическое развитие Дальнего Востока и Байкальского региона» привела к десятикратному сокращению заявки на бюджетное финансирование. Создаётся ещё одна особая экономическая зона во Владивостоке.
Законопроект, дающий право Президенту и Правительству делегировать субъектам федеральные полномочия. Губернаторы неоднозначно отнеслись к законопроекту.
·        К числу маршрутов, субсидируемых по программе льготных авиаперевозок, прибавилось два новых рейса до Иркутска. Дотироваться государством будут маршруты до Петербурга и Сочи. ЦБ готов пойти навстречу страховщикам и повысить тарифы на ОСАГО на 18–23%.
·        В Правительствеобсуждается идея амнистии для капиталов, возвращённых на родину.
·        Критика в адрес кабинета министров. В.Путин объявил о положительной оценке работы кабмина. Независимые экономисты полагают, что резкое замедление российской экономики спровоцировано государством: власти разрешили госкомпаниям сократить инвестиции и объявили накачку зарплаты в бюджетном секторе.
·        Подписано распоряжение, отменяющее введение социальных норм потребления в сфере водоснабжения, отопления и газоснабжения.
Май 2014 года
·        Спор об источниках финансирования крымской инфраструктуры. Строительство моста через Керченский пролив.
·        Стагнация российской экономики. Подписание Д.Медведевым распоряжения о создании Агентства кредитных гарантий для стимулирования малого бизнеса.
Быстрый рост цен. Европейские компании снижают инвестиции в Россию.
·        Создание реестра компаний, подозреваемых обслуживающими их банками в нарушении законодательства о борьбе с отмыванием средств. Ужесточение контроля за офшорными сделками. Ужесточение законопроекта о контролируемых иностранных компаниях. Утверждение национального плана по борьбе с уклонением от уплаты налогов и сокрытием бенефициарных владельцев.
·        Увеличение финансирования Фонда содействия реформированию ЖКХ.
Увеличение платы за водопользование для промышленных и электроэнергетических компаний.
·        Совещание у Президента о ходе исполнения майских указов. Оценка планируемых расходов на их выполнение.Правительство обеспокоено ростом долговрегионов, которые копятся из-за исполнения майских указов Президента. Регионы повышают расходы на выплату заработных плат бюджетникам в ущерб расходам на развитие. Выделение бюджетных кредитов регионам-должникам.
·        Утверждена программа «Жильё для российской семьи».
·        Программа развития Дальнего Востока до 2015 года. Презентация южнокорейским бизнесменам инвестиционных возможностей Дальнего Востока.
·        Готовность России вернуться к переговорам с Украиной по газу в случае уплаты части образовавшегося долга.
·        Международные платёжные системы Visa и MasterCard не хотят вносить в ЦБ обеспечительный взнос, который требуется по новому российскому закону.
·        «Газпром» и китайская корпорация CNPC заключили контракт на покупку российского газа стоимостью 400 млрд долларов на 30 лет. Данный контракт снизит цены на других рынках, но не позволит Европе покупать российский газ дешевле.
·        Введение системы школьных портфолио. Д.Медведев пообещал уволить учителей, допустивших нарушения на ЕГЭ.
Июнь 2014 года
·        Призыв Д.Медведева к улучшению качества бюджетного планирования регионов. Необходимость сокращения региональных долгов.
·        Президент одобрил договорённости Правительства с международными платёжными системами о продолжении работы в России. Закон «О национальной платёжной системе» вновь будет изменён.
·        Первый за три года профицитный бюджет (1,1% ВВП) (за I квартал 2014 года).
·        Неопределённость с финансированием крымской энергетики. Снижение цен на перелёты в Крым. Запуск лоукостера «Добролёт».
·        Меры финансовой поддержки банков из-за подрыва ликвидности. Механизм проектного финансирования как мера экстренной поддержки роста ВВП. Рост ключевой ставки ЦБ. Повышение ставки по кредитам компаниям.
·        Частичная отмена монополии «Газпрома» на экспорт природного газа с восточных месторождений.
·        Увеличение до с 40 до 60% лимита средств ФНБ на инфраструктурные проекты.
·        Деофшоризация российского бизнеса. Понижение порога аффилированности с офшорами с 50 до 10%.
·        Снижение минимального балла ЕГЭ по обязательным предметам.
·        Приравнивание блогеров к СМИ.
·        Заморозка накопительной части пенсии.
·        Меры поддержки беженцев с юго-востока Украины.
Июль 2014 года
·        Трёхкратное ухудшение результатов ЕГЭ по русскому языку. По мнению Д.Ливанова, это результат «пресечения массовых нарушений и способ выявить слабые школы». Экспертное мнение: вопиющие результаты ЕГЭ по русскому языку – это проявление системной ошибки, заложенной в самом механизме.
·        Вопросы эффективности работы негосударственных пенсионных фондов. Обсуждение возможности дальнейшей заморозки пенсионных накоплений.
·        Беженцы с Украины. Предложение разработать ФЦП для помощи беженцам. Глава Ростовской области заявил, что региону на содержание беженцев необходимо 350 млн рублей в месяц.
·        Предложение продлить переходный период для интеграции бюджетной системы Крыма на год (до конца 2015 года). Обсуждение степени готовности ФЦП развития региона. Министерство по делам Крыма разрабатывает план по превращению полуострова в «цивилизованный офшор», чтобы стимулировать развитие экономики региона.
·        Обсуждается введение регионального налога с продаж, а также увеличение ставок на продажу дорогих сигарет и налога, уплачиваемого с дивидендов. Также рассматривается увеличение НДФЛ и НДС.
·        По мнению аналитиков, налоговый манёвр в нефтяной отрасли приведёт к закрытию небольших НПЗ.
·        Санкции. Обсуждение корректировки бюджетной политики, а также последствий и дальнейших действий в случае расширения санкций. Постановление Правительства, ограничивающее покупку иностранного автотранспорта, спецтехники, общественного транспорта и медицинской техники для государственных предприятий и учреждений.
·        Предложение Минфина лишить неработающих россиян права на бесплатную медицину – сделать полис ОМС частично платным, прежде всего для 15–30 млн граждан, занятых в неформальном секторе, и 5 млн студентов.
Август 2014 года
·        Наряду с санкциями против российской экономики в целом ЕС утверждает меры, направленные против развития Крыма.
Рассматриваются ответные меры на санкции против «Добролёта». Кабинет министров объявил список агропродукции из ЕС, США, Австралии и Норвегии, которая запрещена к ввозу в Россию.
Обсуждается беззалоговое кредитование для сельхозпроизводителей, ориентированных на импортозамещение.
Премьер поручает следить за ценами на продовольственном рынке.
Рассматривается возможность снижения тарифов на транспортировку дальневосточной морепродукции в целях импортозамещения. Отменяются ответные санкции по ряду позиций.
·        Утверждена ФЦП по развитию Крыма.
·        Кабмин внёс в Госдуму поправки в Налоговый кодекс, содержащие новый способ исчисления налога на недвижимость – по кадастровой стоимости объектов недвижимости.
·        Продолжается обсуждение введения регионального налога с продаж в размере 3%. Нет ясности, как его собирать. Премьер считает увеличение налоговой нагрузки крайней мерой.
·        Правительство берёт под особый контроль ситуацию с пострадавшими от банкротства крупных туроператоров.
·        Решение о продлении моратория на пенсионные накопления за 2015 год принято. Разрабатываются предложения по отмене накопительной части пенсионной системы в принципе. Обсуждаются меры по развитию добровольных пенсий.
·        Беженцы с Украины. Согласно постановлениям Правительства размещение беженцев в Москве, Московской области, Санкт-Петербурге и Чечне не предусмотрено.
·        Правительство обсуждает возможность повышения штрафов за безбилетный проезд на железнодорожном транспорте. Предлагается увеличение штрафов в 50 раз.
·        Принято постановление об условиях замещения ранее взятых регионами банковских кредитов на выполнение майских указов фактически бесплатными займами из федерального бюджета.
 Сентябрь 2014 года
·        Обсуждается изменение макроэкономического прогноза на 2015–2017 годы.
Обнародованы бюджетные проектировки – ожидается остановка реального роста зарплат с 2015 года, стагнация и падение реального экспорта, импорта и прибыли компаний, прекращение пополнения суверенных фондов.
Проект бюджета принят Правительством, эксперты – слишком оптимистичный.
Обсуждается возможность предоставления банкам беззалоговых кредитов и другие меры, опробованные в 2008–2009 годах.
·        Обсуждается освобождение от уплаты подоходного налога корпоративных пенсий. Продолжается обсуждение пенсионной реформы, принято окончательное решение о заморозке накопительной пенсии за 2015 год.
·        Д.Медведев поручил контролировать цены на продукты.
Увеличено финансирование госпрограммы по развитию рыбохозяйственного комплекса почти на четверть – до 13 млрд рублей. ежегодно. Обсуждается дополнительное финансирование агропромышленного комплекса (Минсельхоз предлагает увеличить объём субсидий в 2014 году в полтора раза, до 252,7 млрд рублей, а в целом до 2020 года – до 1,8 трлн рублей).
Для помощи подпавшим под санкции компаниям Правительство может использовать Фонд национального благосостояния.
·        Озвучены новые и окончательные параметры налогового манёвра в нефтяной отрасли.
Продолжается обсуждение введения регионального налога с продаж. Повышать НДС и НДФЛ не будут. От введения налога с продаж отказались.
Обсуждается возможность региональных сборов с бизнеса за право торговли, предоставление услуг общепита и такси, а также туристические или курортные сборы.
·        Предлагается создать единый федеральный реестр туроператоров, что станет обязательным условием работы туристических агентств. Откорректированы правила ведения туристического бизнеса – туркомпании обязаны предоставлять клиенту все документы не позднее чем за сутки до путешествия.
·        Беженцы из Украины. Беженцам разрешено работать вне ранее утверждённых квот на привлечение иностранной рабочей силы.
·        Упразднены Министерство регионального развития, Рособоронзаказ и Рособоронпоставка.
·        Обсуждаются пути увеличения производства российских самолётов и стимулирование приобретения их отечественными авиакомпаниями.
·        Обсуждается возможность использования маткапитала для оплаты первоначального взноса по ипотечным кредитам, не дожидаясь конца трёхлетнего срока после рождения ребёнка.
Октябрь 2014 года
·        Внесён в Госдуму федеральный бюджет на 2015–2017 годы. Чтобы сверстать его, не понадобилось ни вводить налог с продаж, ни повышать уже действующие налоги, хотя ещё летом это казалось почти невозможным. Как отмечают эксперты, документ получился слишком оптимистичным: и ВВП в нём растёт, и инфляция падает.
В России станет на один бюджет больше. А.Силуанов предложил подготовить запасной вариант главного финансового документа страны на ближайшую трёхлетку. Таким образом планируется защитить нашу страну в случае «непростых» внешних условий.
·        Правительство стимулирует развитие отечественной микроэлектроники. Предложено упростить порядок ввоза и вывоза оборудования для микроэлектроники, возможно, даже отменить для него ввозные таможенные пошлины. Эксперты оценивают отставание отечественной микроэлектроники от мирового уровня десятилетиями.
·        Материнский капитал. В поиске бюджетных статей для секвестирования министерства добрались до материнского капитала. Глава Минфина, в частности, предлагает выдавать материнский капитал только на основе «нуждаемости». О.Голодец подтвердила позицию социального блока Правительства: программа «Материнский капитал» должна быть продлена, и для всех семей, а не только для малоимущих.
·        Предлагают ввести штрафы для регионов в случае невыполнения ими сроков по переселению граждан из аварийного жилья. Новый кнут для губернаторов потребовался потому, что годовой план по расселению выполнен меньше чем наполовину. Эксперты считают, что региональные чиновники вряд ли пострадают материально: штрафы за срыв строительных графиков, скорее всего, переложат на третьих лиц.
·        Предложение провести аудит всех действующих в стране госпрограмм на предмет анализа эффективности их расходов. По мнению экспертов, в госпрограммы закладывают до 20% избыточных средств, и именно от них, возможно, откажутся в Правительстве.
·        Меняются правила предоставления субсидий региональным бюджетам. Согласно вступающему в силу 1 января 2015 года документу, в случае неправильного или несвоевременного освоения субсидий регионам придётся возвращать их центру. Механизм возврата будет работать в автоматическом режиме.
·        Минфин РФ внёс в Правительство законопроект, дающий регионам возможность ограничивать доступ малого бизнеса к льготным режимам налогообложения. Согласно проекту, для мелких компаний и предпринимателей, работающих в сфере торговли, общественного питания и недвижимости, пороговые показатели, необходимые для получения права на «упрощёнку» и патент, решением субъекта РФ могут быть снижены в 10 раз.
·        Первый месяц работы программы утилизации не оказал поддержки автомобильному рынку: падение продаж автомобилей с начала года только усиливается. Эффект от господдержки будет заметен в октябре, и только если остановится девальвация рубля.
·        М.Топилин выступил с предложением обязать региональные власти вести борьбу с серыми зарплатами. По оценкам ведомства, 20–23% трудящегося населения России получает заработанные деньги в конвертах. Из-за этого в будущем они рискуют остаться без полноценного пенсионного обеспечения. По мнению экспертов, затея Минтруда благородна, но не результативна, так как законодательных инструментов для организации противодействия нелегальным зарплатам у региональных властей нет.
·        В этом году, отметил Д.Медведев, урожай зерна будет близок к рекордному – 104 млн тонн. Таким образом, зерном и мукой Россия в ближайшее время будет обеспечена. Лучше планов идёт сбор овощей и картофеля. Но перспектива омрачена тем, что значительная часть посевных семян – зарубежные. Минсельхоз готов помочь аграриям и предлагает запретить закупки импортных продуктов для государственных и муниципальных нужд. Это пригодится и после окончания санкционной войны.
После введения продовольственного эмбарго власти собираются дополнительно выделить аграриям около 1,8 трлн рублей. Однако эти деньги могут быть потрачены без всяких обоснований и лишь в интересах крупных лоббистов.
·        Правительство вводит ещё одну меру поддержки для падающего российского авторынка – регионы получат субсидии на 3,77 млрд рублей на закупку газомоторной техники для ЖКХ и автобусов.
·        Ответом на санкции против российских нефтяников станет создание ещё одной госкорпорации. Её планируется сформировать на базе госкомпании «Росгеология», для того чтобы обеспечить независимость России в сфере геологоразведки.
Евросоюз и США объявили о новом раунде санкций в отношении России. ЕС ограничил доступ российским компаниям и банкам к финансированию, оставив за скобками «Газпром». Соединённые Штаты пошли дальше, вместе с газовой монополией в их чёрный список вошёл и частный «Лукойл».
·        Правительство до сих пор не определилось с механизмом инвестирования в новые электростанции в энергодефицитном Крыму. Минэкономики продолжает настаивать, что на полуостров надо перенести некоторые инвестпроекты с материковой России.
Правительство решило не превращать Крым в офшор: у компаний не будет льготной ставки налога на дивиденды. На полуостров планируют привлекать реальный бизнес, но тот опасается санкций.
Правительство наконец поставило точку в обсуждении свободной экономической зоны в Крыму и Севастополе, одобрив пакет законопроектов Минкрыма.
·        Основной итог месячных споров в Правительстве – раздувать дефицит бюджета не будут, дополнительные средства найдут путём перераспределения расходов.
Кабинет министров не будет повышать НДС и НДФЛ, но пока не решил – вводить ли региональный налог с продаж, заявил И.Шувалов.
·        Правительство готовит полный запрет для госкомпаний на закупки импортной автотехники, продукции металлургии и тяжёлого машиностроения.
·        Меняются правила сдачи экзамена для получения водительского удостоверения. Кроме того, ужесточаются требования к проведению квалификационного экзамена и к экзаменаторам.
В ходе заседания правительственной комиссии по использованию информационных технологий выдвинуто несколько важных инициатив, касающихся процесса регистрации автомобилей и процедуры медосмотра водителей. Премьер-министр сообщил, что в обозримой перспективе номера и свидетельства о регистрации автомобиля можно будет получать не в ГИБДД, а сразу у автодилеров. Кроме того, будет упрощена замена прав и получение водительского свидетельства международного образца.
·        Процесс принятия закона о продлении программы софинансирования пенсий занял больше года, а сама программа в результате продлевается лишь до конца 2014 года. Впрочем, по прогнозам Минтруда, даже двух месяцев достаточно для увеличения числа участников на 3,6 млн, а это обеспечит дополнительные расходы бюджету.
Ноябрь 2014 года
·        Минфин предложил увеличить допустимую долю софинансирования инвестпроектов за счёт Фонда национального благосостояния до 90%. Эксперты признают меру вынужденной в условиях закрытия внешних финансовых рынков для российских компаний. Однако финансирование 90% проекта государством делает участие инвестора формальностью, что увеличивает риски для ФНБ, подчеркивают они.
Расчёт на двукратное ускорение российской экономики в следующем году Правительство готово признать нереалистичным. А.Улюкаев заявил о скором пересмотре прогноза, который был положен в основу бюджета. Нет ясности с будущим российской экономики и у неправительственных экономистов. Агентство S&P и ОЭСР проявили неожиданный оптимизм: по их оценкам, в 2015 году в России рецессии может и не быть.
·        До апреля следующего года установлены нулевые вывозные таможенные пошлины на поставки газа для Украины. Такое постановление подписал Д.Медведев. «Наши компании вернутся к диалогу, поскольку найден конструктив, найдены компромиссные решения», – резюмировал А.Новак.
·        Минкомсвязи решило, что поддержать разработчиков отечественного программного обеспечения можно, ограничив госзакупки иностранного. С 1 июля 2015 года государственные заказчики, желающие купить программное обеспечение, должны будут ограничиться тем, что внесено в реестр отечественного программного обеспечения.
·        СКФО, не имеющий проблем с рабочей силой, рассматривается кабинетом министров как одна из баз импортозамещения – в агросекторе, фармацевтике, ВПК и лёгкой промышленности.
·        Потенциальные расходы на Крым продолжают расти: Минтранс предлагает до 2020 года потратить более 135 млрд рублей на мероприятия по развитию железнодорожной инфраструктуры в регионе.
·        Минэнерго предлагает изменить максимальную цену на сжатый природный газ. Одна из причин – решение Правительства перевести значительную часть общественного транспорта именно на этот вид моторного топлива.
·        Резкое падение курса национальной валюты и зазвучавшие разные слухи и предложения в отношении дополнительных мер валютного контроля вынудили Д.Медведева ясно обозначить позицию Правительства в отношении ситуации на валютном рынке – никаких ограничений на продажу валюты вводиться не должно.
·        Минпромторг подготовил стратегию развития транспортного машиностроения до 2030 года. Согласно документу, у отрасли два пути развития – либо закрывать заводы или продавать их иностранцам, сократив долю российских предприятий на рынке до 50%, либо сохранять производство за счёт господдержки.
Автопроизводители уже в конце ноября могут получить от государства компенсации по скидкам в рамках госпрограммы утилизации, которая в сентябре-октябре затормозила спад автопродаж. Как пояснил Д.Мантуров, для ускорения выплат 10 млрд рублей будут выделены из антикризисного фонда бюджета.
·        Д.Медведев провёл совещание по налогообложению малого бизнеса, на котором внимательно рассматривались все за и против предлагаемого механизма местных сборов на определённые виды деятельности. Он стал альтернативой налога с продаж, от которого кабинет министров после долгих дискуссий отказался.
·        Совершенствованию ЕГЭ, похоже, нет пределов. Вслед за иностранными языками Рособрнадзор может распространить устную часть и на другие гуманитарные предметы во главе с литературой.
·        Вносятся существенные изменения в Правила дорожного движения. Самое главное в них – теперь точнее и подробнее расписывается, как водители должны пропускать пешеходов, переходящих дороги по зебрам.
·        Практика улучшения российского инвестклимата отстаёт от теории, описанной в утверждённых Правительством профильных «дорожных картах». Даже в случае формального соблюдения ведомствами утверждённых норм бизнес по-прежнему сталкивается с множеством непредвиденных препятствий.
·        После того как Д.Ливанов поставил задачу очищения высшего образования от скверны псевдообучения, из государственного реестра вузов за неполный год было исключено 360 образовательных учреждений, не ликвидировавших в предписанный срок нарушений, выявленных в ходе проверок. Чиновники этим достижением гордятся, но независимые эксперты говорят о фактических приписках.
·        Общественности был представлен проработанный механизм формирования в России коалиционного правительства. Госдуме отводится ключевая роль, но все полномочия президента также сохраняются. Эксперты высказали различные мнения по поводу необходимости таких изменений и их реальных перспектив. Некоторые напрямую связали появление данной инициативы с нарастающим валом критики в адрес кабинета министров.
Декабрь 2014 года
·        Развитие экономического кризиса вследствие международных санкций, падения цен на нефть и инфляционного шока. Паника на валютном рынке в связи с падением курса рубля – в течение декабря рубль стремительно дешевел. Эксперты прогнозируют курс 100 рублей за доллар. Подтверждение отказа от введения валютного контроля. Повышение ЦБ ключевой ставки рефинансирования до 17%. Эксперты полагают, что это может фактически прекратить экономическую деятельность в стране, перекрыв все возможности кредитования в условиях отсутствия внешних заёмных средств. Обсуждение увеличения страховки по депозитам с 700 тыс. до 1,4 млн рублей. Ипотека как одна из ключевых проблем финансового кризиса. Сокращение доходов в бюджет из-за дешевеющей нефти и падения курса рубля.
·        Отсутствие роста отечественного производства, несмотря на снижение продовольственного импорта. Критика со стороны Н.Фёдорова иностранных компаний, занятых в молочном производстве.
·        Признаки «торговой войны» с Белоруссией в условиях российского продуктового эмбарго.
·        Расширение перечня сфер деятельности, доля иностранных работников в которых ограничена. В Правительстве решили не ограничивать долю иностранных работников, занятых в строительстве.
·        Повышение зарплат бюджетников выполняется в соответствии с поручениями Президента, хотя по отдельным категориям и регионам наблюдается определённое отставание.
Сокращение количества рабочих мест – лишь начало масштабного кризиса на российском рынке труда.
·        В России появится сертификат дошкольника, который позволит родителям отдать ребёнка в частный детский сад за счёт государства. В Правительстве считают, что эта мера позволит выполнить майский указ В.Путина о ликвидации очередей в детские сады к 2016 году.
·        По данным Росстата, после роста в начале осени промпроизводство в ноябре ушло в минус. Рост за счёт девальвации и импортозамещения был недолгим и быстро исчерпал себя.
Согласована мера поддержки станкостроения: предприятия отрасли получат до 2016 года 5,5 млрд рублей.
·        Возвращение чиновников в советы директоров госкомпаний.
·        Деофширизация системообразующих российских предприятий. Предложен перечень мер по стимулированию возврата в РФ дочерних компаний российских предприятий.
·        Оптимизация системы здравоохранения: сокращение больничных мест. Увольнение столичного медперсонала.
Протесты бюджетников против реорганизаций в социальной сфере.
Утверждение программы госгарантий бесплатного оказания медпомощи на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов.
Сдерживание растущих цен на лекарства. Расширение перечня жизненно важных лекарств.
·        Правительством решено продлить на 2015 год госпрограмму утилизации автомобилей и выделить на неё ещё 10 млрд рублей.
Обсуждение возможности траты средств маткапитала на покупку автомобиля.
·        Д.Медведев предложил упростить взаимодействие государства и предпринимателей при проверках.
Правительство распорядилось изменить уголовное и налоговое законодательство ради «благоприятных условий для ведения бизнеса».
·        Интеграция международных платёжных систем в НСПК. Приостановка обслуживания платёжных карт Visa и MasterСard в Крыму.
·        Поправки к туристическому законодательству внесены в Госдуму.
·        Налоговый манёвр в нефтяной отрасли полностью готов к реализации. Последствия для потребителей. Возможный рост цен на бензин.
·        Увеличение помощи региональным бюджетам от федерального центра.
Продолжение практики предоставления бюджетных кредитов регионам. 
Январь 2015 года
·        Регулирование ценовой ситуации на продовольственном рынке. Поставки запрещённых товаров на российский рынок через белорусскую границу. Рост цен на основные продукты питания. Субсидирование кредитов в сельском хозяйстве, в том числе за счёт привязки поддержки для аграриев к ключевой ставке Центробанка.
·        Прогнозы по сокращению российского ВВП. Дефицит бюджета из-за падения нефтяных цен. «Антикризисный план» кабинета министров, включающий увеличение социальных расходов, поддержку аграриев, промышленности, банковского сектора, сокращение других статей бюджета. Критика членов Правительства фракцией единороссов. Представление «антикризисного плана» Правительства в Госдуме.
·        Возможность дальнейшего ослабления курса рубля вследствие снижения объёма золотовалютных резервов и паники на валютном рынке. Сохранение высокой ключевой ставки. Ожидание смягчения денежной политики ЦБ. Критика министров финансового и экономического блоков. Разработка специальных рекомендаций для банков для реструктуризации валютных ипотечных кредитов. Решение о докапитализации банков Агентством по страхованию вкладов.
·        MasterCard первой из работающих в России международных платёжных систем заключила договор о сотрудничестве с Национальной системой платежных карт. Изменения ценообразования на услуги международных платёжных систем в связи с их переводом на процессинг в НСПК.
·        Прогноз рейтинговых агентств о вероятности дефолта российского правительства. Понижение кредитного рейтинга России. Условия отмены международных санкций. Отток капитала из России в 2014 году достиг рекордного уровня за последние 20 лет. Угрозы отключения России от системы SWIFT.
·        Ситуация в топливно-энергетическом комплексе: падение цен на нефть, налоговый манёвр, рост ставок по кредитам. Увеличение экспорта нефти более выгодно, чем переработка. Обсуждение роста цен на бензин, в том числе из-за введения налогового манёвра.
·        За 2013 и 2014 годы дополнительно было создано более 750 тыс. мест в детских садах. В 2012 году насчитывалось 1,2 млн детей в очереди, к концу 2014-го – 409 тыс.
Проблема демографии и поддержки семей с детьми – в центре внимания властей. Разрешение брать из средств материнского капитала наличными 20 тыс. рублей на любые текущие нужды.
Предложение Минздрава легализовать теневые соплатежи населения в сфере бесплатной медицины путём внедрения в России системы ОМС+.
Решение Минобороны трудоустроить около 2 тыс. московских медиков, потерявших работу в результате реформы столичного здравоохранения.
Рост цен на лекарства.
·        Пенсионная реформа. Обсуждение повышения пенсионного возраста. Законопроект Минтруда, в соответствии с которым гражданам при рождении автоматически будет открываться индивидуальный лицевой счёт, на который будут заносится все данные об уплаченных работодателем страховых взносах за гражданина для формирования его будущей пенсии.
·        Введение нового платежа для жильцов многоквартирных домов может привести к неконтролируемому росту коммунальных платежей. Поручение Министерству труда и социальной защиты подготовить поправки в законодательство, которые позволят открыть единую базу лиц, имеющих право на улучшение жилищных условий за счёт федерального бюджета.
·        Ситуация на рынке труда. Выделение регионам более 50 млрд рублей субсидий для обеспечения временной занятости граждан, которые уже лишились работы или находятся под риском увольнения.
·        Антикризисные меры для лёгкой промышленности. Продление программы утилизации автомобилей. Увеличение стоимости иномарок и отечественных автомобилей. Сокращение пригородных электричек. Господдержка авиаперевозок.
·        Возможные проблемы при реализации контракта по поставкам нефти в Китай.
Февраль 2015 года
·        Решение о помощи ипотечному рынку и выделении из бюджета 20 млрд рублей на субсидирование процентных ставок банкам. Выделение 4,5 млрд рублей АИЖК на поддержку ипотечных заёмщиков.
·        Новая волна банкротств российских банков. Снижение уровня розничного кредитования вследствие высокой процентной ставки. Нежелание банков реструктурировать валютную ипотеку по льготному курсу. Обращение банкиров в Правительство о частичном ограничении регулирующей роли Центробанка и просьбе не наказывать кредитные организации за нарушения.
·        Деловая активность в обрабатывающих отраслях обновила антирекорд 2009 года. Обсуждение в Правительстве использования средств ФНБ на проекты, развивающие инфраструктуру страны. Рост цен в промышленности и секторе услуг.
Правительство отобрало 199 системообразующих предприятий, которые формируют 70% национального дохода, на них работает более 20% занятых в экономике.
Кризисная ситуация в железнодорожном машиностроении.
Девальвация рубля минимум втрое увеличила рентабельность работы российских угольщиков, резко повысив их конкурентоспособность на мировом рынке.
·        Падение продаж в автопроме и увольнение сотрудников предприятий.
·        Потери авиакомпаний в 30 млрд рублей из-за девальвации рубля и санкций против России. Прогнозируемое сокращение рынка авиаперевозок на 10–20% из-за подорожания билетов. Готовность Правительства субсидировать региональные маршруты и снизить для них размер НДС.
·        Минимизация пригородного пассажирского сообщения по инициативе «РЖД». Поручение Президента в короткие сроки восстановить пригородные электрички. Обсуждение в Правительстве дополнительного финансирования пригородного сообщения.
·        Прогноз Минстроя относительно сокращения объёмов жилищного строительства в 2015 году. Экономические проблемы производителей стройматериалов.
·        Кредитование предприятий реального сектора экономики. Увеличение объёма госгарантий до 300 млрд рублей.
·        Под особый контроль взята ситуация на рынке лекарств – вплоть до фиксированной индексации роста цен на отдельные жизненно важные препараты. Планы запретить госзакупки импортных медицинских изделий и лекарств. Дефицит медикаментов. Ситуация с оказанием медпомощи окологическим больным.
·        Сокращение поставок продовольствия в Россию из-за обвала рубля. Выделение 6,5 млрд рублей субсидий на поддержку животноводства и растениеводства. Российские производители не смогли в полной мере заменить иностранные товары на полках торговых сетей. Возможность введения экспортных пошлин на минеральные удобрения с целью снижения цен на внутреннем рынке.
·        Выделение 20 млрд рублей в качестве дополнительной помощи сельхозпроизводителям. Рост показателя продовольственной инфляции. Возможность ввести в регионах максимальные цены на продукты, подорожавшие более чем на 30%.
·        Возможность продления моратория на перевод накопительной части пенсии негосударственным пенсионным фондам до 2017 года. Предложение Минфина о постепенном повышении пенсионного возраста до 63 лет для мужчин и для женщин. Инициатива Минтруда снизить пенсии работающим пенсионерам, чья зарплата превышает 1 млн рублей в год.
·        Жалобы нефтяных компаний на налоговый манёвр. Рост цен на нефть и одновременное падение вывозной пошлины резко увеличили привлекательность экспорта бензина.
·        Распределение кабинетом министров трансфертов в региональные бюджеты на социальные доплаты к пенсиям. Необходимость оптимизации бюджетов. Отказ от индексации зарплат, сокращение сотрудников.
·        Ужесточение контроля за сделками с госсобственностью. Сокращение финансирования госпрограмм.
·        Создание комиссии по проектам в Арктике и развитию Арктического региона.
·        Дополнительное сокращение расходов федерального бюджета. Уточнение параметров бюджета, исходя из геополитической напряжённости и сохранения санкций.
·        Депрессивная ситуация на рынке труда. Прогноз Минтруда относительно роста безработицы в ближайшие месяцы. Рост числа безработных в регионах из-за сокращения производств. Законопроект Минэкономразвития о возможности добровольно погасить задолженность по зарплате в случае банкротства компании.
Сокращение штата сотрудников и расходов в госструктурах.
·        Протестные акции населения, на которых выдвигаются экономические и политические требования. Критика кабинета министров коммунистами. Обсуждение формирования кабинета министров на коалиционной основе по квотному принципу.
·        Предложение Минэкономразвития серьёзно сократить налоговую нагрузку на бизнес – от снижения социальных взносов для малого бизнеса до налоговых кредитов для крупного. Предложение депутатов о снижении страховых взносов для малого и среднего бизнеса до 14%. Разработка Минэкономразвития правил ведения Единого реестра проверок, который призван сделать публичным любое инспектирование бизнеса.
·        Очередное продление срока бесплатной приватизации социальных квартир.
·        Международная платёжная система Visa вслед за MasterCard заключила договор с НСПК.
·        Переговоры с Украиной по вопросу летних поставок российского газа. Гуманитарная помощь жителям юго-востока Украины. Поставки газа для нужд ЛНР и ДНР.
Март 2015 года
·        В 2015 году планируется потратить на поддержку бюджета около половины средств резервного фонда (до 3,6 трлн рублей из 5,8 трлн рублей). Новая редакция закона о бюджете: сокращаются расходы по 12 из 14 укрупнённых разделов госказны, лидеры снижения – траты на национальную экономику, безопасность и межбюджетные трансферты, сокращаемые на 9–11%. Мегапроектов секвестр не касается. Новый вариант бюджета исходит из стоимости нефти 50 долларов. Дефицит бюджета планируется закрывать за счёт резервного фонда. Отказ от индексации зарплат военнослужащих и бюджетников. Обсуждается секвестр ФЦП и ФАИП.
Поддержана инициатива крупных торговых сетей зафиксировать цены на социально значимые товары.
Массового сокращения количества электричек не будет.
Утверждена льготная ставка ипотечного кредита – не может превышать 13%. Усилен контроль за закупками госкомпаний и частного бизнеса, получившего господдержку.
·        Обсуждается облегчение процедуры вхождения иностранных инвесторов в проекты по добыче полезных ископаемых (25% – без согласования, от 25 до 49% – по решению правительственной комиссии).
Проект энергостратегии до 2035 направлен на доработку.
·        Отказ от выплаты пенсий части неработающих пенсионеров позволит сэкономить только 145 млрд рублей за три года, началось общественное обсуждение вопроса. Продолжается обсуждение вопроса повышения пенсионного возраста. Подготовлены поправки в УК, приравнивающие неуплату страховых взносов к уголовному преступлению.
·        Рассматриваются точечные решения по смягчению продовольственного эмбарго в отношении поставок из ЕС. Рассматривается возможность введения экспортных пошлин на рыбную продукцию.
Принято решение о возобновлении программы субсидирования кредитов для стимулирования спроса на новые машины. Минпромторг не оставит без поддержки производителей трамваев, троллейбусов и электробусов.
·        Подготовлен первый вариант законопроекта о легализации капиталов.
Апрель 2015 года
·        Продление режима скидок на поставки газа в Украину.
·        Запуск льготного кредитования автомобилей стоимостью до 1 млн рублей. Заводы крупнейших производителей иномарок в России останавливают конвейеры и сокращают персонал.
·        Обсуждение в Правительстве проблем строительства космодрома Восточный. Задержки с выплатой зарплат строителям космодрома.
·        Обращение участников строительного рынка к Президенту с просьбой свернуть саморегулирование и вернуть отрасли государственную систему лицензирования.
·        Планы по выделению из федерального бюджета почти 570 млрд рублей аграрному сектору до конца десятилетия на реализацию мер по импортозамещению. Ситуация на рынке зерна. Ограничения на импорт (экспорт?) зерна, его солидные запасы и высокий будущий урожай угрожают обвалом внутренних цен на зерно.
·        Проблема безработицы. Наиболее уязвимые отрасли – строительство, торговля, автопром и транспортное машиностроение.
·        Законопроект о легализации капитала внесён в Госдуму.
·        Развитие Крыма. Строительство энергетических объектов. Увеличение бюджетного финансирования полуострова, несмотря на сокращающийся бюджет. Год с момента воссоединения Крыма с Российской Федерацией. Трудности с интеграцией новых территорий в пенсионную систему РФ.
·        Усиление контроля за госкомпаниями со стороны государства.
·        Укрепление рубля. Прогноз Минэкономразвития о снижении инфляции в ближайшее время.
·        Острая дискуссия на тему сохранения обязательной накопительной пенсионной системы или отказа от неё.
Май 2015 года
·        Правительство оказывает всестороннюю поддержку регионам, по которым прошли разрушительные пожары, унёсшие жизни людей.
·        Минэкономики предложило снизить квоту малого бизнеса в госзакупках в 2015 году с 18 до 9%. Министерство объясняет инициативу сосредоточением закупок крупных заказчиков в первой половине года.
·        Россия создаст добровольную систему качества, заявил премьер-министр на совещании. Это «позволит стимулировать отечественных производителей к выпуску продукции, соответствующей уровню лучших мировых аналогов».
·        С 1 мая управляющие  компании, которые  обслуживают многоквартирные жилые  дома, не могут работать без лицензии. По предварительным оценкам Минстроя, её не получили около 15% «сомнительных» управдомов.
·        На совещании у Д.Медведева Правительство одобрило параллельный импорт нескольких категорий товаров – ожидается, что это придаст импульс развитию конкуренции.
·        Президент и премьер должны иметь возможность отбирать иностранных инвесторов – иначе не обеспечить безопасность страны, считает антимонопольная служба.
·        Крупные сетевые магазины готовы продлить заморозку цен на отдельные группы товаров. Сейчас участники рынка проводят последние обсуждения конкретных параметров акции.
·        Президент третий раз спросил у Правительства, почему не выполнены указы, подписанные в мае 2012 года. В ответ министры доложили, что из 218 поручений реализованы уже 137. Вопрос в том, почувствовали ли результаты граждане, ради которых указы были приняты.
·        Валютный рынок ждёт выхода из коридора: корпорации накопили избыток долларов, спекулянты – избыток рублей. На стабильность рубля рассчитывать не стоит.
·        Накануне Дня Победы глава правительства провёл совещание по мерам поддержки ветеранов. Уже несколько лет подряд государство предоставляет нуждающимся бесплатное жильё. Помнят в Правительстве и о тех ветеранах, кто не может получить новое жильё, но заслужил, чтобы их дома и квартиры были отремонтированы. Премьер призвал регионы активнее принимать соответствующие меры, указав, что это их задача.
·        Импорт товаров в Россию из стран дальнего зарубежья в январе – апреле 2015 года сократился на 37,7% по сравнению с январем – апрелем 2014 года, говорится в сообщении ФТС. Россияне, столкнувшиеся с обесцениванием рубля, инфляцией и падением уровня доходов, покупают всё меньше качественной иностранной продукции. В то же время для налаживания широко разрекламированного властями импортозамещения потребуются годы, предупреждают эксперты.
·        Д.Медведев провёл совещание по ситуации в лёгкой промышленности страны. По данным Правительства, за I квартал 2015 года в текстильной промышленности сокращение объёмов производства составило 6,4%, в швейной – 31,7%, в кожевенной – 6,6%, в обувной – 19,1% к аналогичному периоду прошлого года.
·        О.Голодец обсудила с экспертами ВШЭ и РАНХиГС проблемы функционирования российской пенсионной системы. Главы Минтруда М.Топилин и РСПП А.Шохин заявили в рамках круглого стола, что обсуждают возможность дополнительных отчислений граждан на накопительную пенсию в объёме 1–2% от зарплаты.
·        Д.Медведев подписал постановление о государственном контроле за ценами на лекарства. Правда, документ касается только тех препаратов, что включены в перечень жизненно важных: за I квартал 2015 года цены на них поднялись на 6,6%. Медики опасаются, что из-за вмешательства государства в ценообразование жизненно важные лекарства не станут доступнее, а, наоборот, исчезнут из аптек: производителям станет невыгодно их производить.
·        Правительство под давлением госмонополий сдаёт позиции по росту тарифов в 2016 году. Если раньше предлагалось индексировать тарифы исходя из уровня прогнозной инфляции в 2016 году (7,5%), то сейчас эта цифра – нижняя граница коридора, верхняя граница которого поднята на уровень 9–11%.
·        Росстат опубликовал новые данные комплексного обследования условий жизни населения. Наиболее заметные ухудшения зафиксированы в здравоохранении. Тем самым фактически подтверждаются негативные последствия оптимизации здравоохранения, о которых ранее сообщала Счётная палата.
</text>
</document>