<document><title>О присуждении премий Правительства в области туризма за 2014 год</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 19 мая 2015 года №902-р
Справка
116Kb
Подготовлено Минкультуры России в соответствии с постановлением Правительства от 25 июля 2014 года №704 «О премиях Правительства Российской Федерации в области туризма».
Указанным постановлением присуждены 10 ежегодных премий Правительства в области туризма в размере 1 млн рублей каждая.
В 2014 году на рассмотрение межведомственного совета по присуждению премий Правительства в области туризма был представлен 41 проект. При отборе проектов учитывались социальная и экономическая значимость, вклад в развитие туристской индустрии России.
Подписанным распоряжением присуждаются премии за достижения в области туризма 10 авторским коллективам за проекты:
- Национальная программа детского туризма;
- «"Свой Сочи": Олимпийское наследие для каждого»;
- парк птиц «Воробьи» в Калужской области;
- музей «МотоАвто-Арт» в Тульской области;
- парк «Заповедник сказок» в Кировской области;
- инновационная система «Радио Гид»;
- система обмена туристской информацией, направленной на продвижение туристских продуктов регионов России;
- подготовка кадров для индустрии туризма;
- кислородный курорт «Парк Дракино» в Московской области;
- «Сказочный Сагаалган в Бурятии».
</text>
</document>