<document><title>Встреча Дмитрия Медведева с Премьер-министром Ирака Хайдаром Абади</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
21 мая 2015
21 мая 2015
Встреча Дмитрия Медведева с Премьер-министром Ирака Хайдаром Абади
Д.Медведев: Уважаемый господин Премьер-министр! Уважаемые коллеги! Сердечно приветствую Вас в России, это Ваш первый визит – надеюсь, что он будет успешным. Он подтверждает решимость иракского руководства продолжать и развивать многоплановое сотрудничество с нашей страной. Мы дорожим дружбой с Ираком, и, несмотря на драматические события последних лет, несмотря на трудности, которые переживал и переживает иракский народ, двусторонние отношения сегодня находятся на подъёме. Мы рады поддерживать и продолжать сотрудничество на правительственном уровне, укрепляются парламентские связи и связи между бизнесом по линии деловых советов. Желаю успехов Вам и всей Вашей команде и надеюсь на то, что Ваш визит послужит дальнейшему развитию наших отношений.
Х.Абади (как переведено): Большое спасибо, Дмитрий Анатольевич, хочу от своего имени и от имени сопровождающей меня делегации поблагодарить Вас за приём. Мы, конечно же, высоко ценим отношения с Россией. Мы считаем эти отношения перспективными, и я думаю, что наш визит является прямым тому доказательством. Мы прибыли в Россию, несмотря на советы некоторых сил отказаться от этой поездки. Тем не менее мы нацелены на развитие связей по всем направлениям, включая военно-техническое сотрудничество, экономическое сотрудничество и взаимодействие в нефтегазовой сфере.
Господин Председатель Правительства, позвольте мне, пользуясь этой возможностью, поздравить Вас с 70-летием Победы в Великой Отечественной войне, победы над фашистскими, нацистскими силами.
<…>
</text>
</document>