<document><title>О внесении изменений в положение о военно-врачебной экспертизе</title>
<tags>
<tag>Министерство внутренних дел Российской Федерации (МВД)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 19 мая 2015 года №478. В Положение внесены изменения в целях правового урегулирования военно-врачебной экспертизы в МВД России и в других федеральных органах исполнительной власти, в которых федеральным законом предусмотрена приравненная к военной служба.
Справка
142Kb
Внесено МВД во исполнение поручения Правительства России.
Положение о военно-врачебной экспертизе (далее – Положение) было утверждено постановлением Правительства от 4 июля 2013 года №565. При этом порядок освидетельствования сотрудников органов внутренних дел, сотрудников, имеющих специальные звания и проходящих службу в учреждениях и органах уголовно-исполнительной системы, федеральной противопожарной службы Государственной противопожарной службы, органах по контролю за оборотом наркотических средств и психотропных веществ, таможенных органах, Положением установлен не был.
Кроме того, федеральные органы исполнительной власти, в которых предусмотрена приравненная к военной служба, не наделены полномочиями по организации освидетельствования сотрудников, созданию военно-врачебных комиссий, проведению военно-врачебной экспертизы и медицинского освидетельствования, а также оформлению, рассмотрению и утверждению заключений ВВК.
Также Положением не был регламентирован вопрос организации освидетельствования авиационного персонала и экипажей воздушных судов государственной авиации, входящих в состав МВД России.
Подписанным постановлением в Положение внесены соответствующие изменения в целях правового урегулирования военно-врачебной экспертизы в МВД России и в других федеральных органах исполнительной власти, в которых федеральным законом предусмотрена приравненная к военной служба.
</text>
</document>