<document><title>Об изменении правил предоставления субсидий на возмещение российским авиакомпаниям части затрат на уплату лизинговых платежей за воздушные суда для внутрирегиональных и местных авиаперевозок</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 мая 2015 года №473. Позволит повысить эффективность механизма субсидирования, будет способствовать расширению производства и продаж новых гражданских пассажирских самолётов, обеспечит обновление парка воздушных судов.
Справка
155Kb
Подготовлено Минтрансом во исполнение комплекса мер, направленных на снижение стоимости авиаперевозок на внутренних воздушных линиях, и поручений Правительства России.
Правила предоставления субсидий из федерального бюджета на возмещение российским авиакомпаниям части затрат на уплату лизинговых платежей за воздушные суда, получаемые российскими авиакомпаниями от лизинговых компаний по договорам лизинга для внутренних региональных и местных воздушных перевозок, (далее – Правила) утверждены постановлением Правительства от 30 декабря 2011 года №1212.
В целях повышения эффективности мер государственной поддержки, направленных на расширение производства и продаж новых гражданских пассажирских самолётов, подписанным постановлением в Правила внесены изменения. Изменён порядок распределения бюджетных средств:
- не более 40% годового объёма бюджетных ассигнований направляется на финансирование лизинга воздушных судов типа Ан-148 и SSJ-100;
- не менее 60% – на финансирование лизинга воздушных судов, предназначенных для местных и региональных воздушных перевозок.
Размер предоставляемой субсидии в отношении приобретаемых в соответствии с Правилами воздушных судов (за исключением SSJ-100) увеличен пропорционально увеличению средневзвешенного курса доллара в период с ноября 2011 года по ноябрь 2014 года (на 49,96%).
Действовавшая до настоящего времени редакция Правил увязывала предоставление субсидий с выполнением российскими авиакомпаниями ряда условий. Некоторые из них оказывали негативное влияние на общую эффективность механизма субсидирования, предусмотренного Правилами.
Так, период времени между производством и передачей авиакомпании по договору лизинга самолётов вместимостью от 75 до 103 пассажиров, оснащённых турбореактивными двигателями (самолёты SSJ-100, Ан-148), не должен был превышать двух лет. Это ограничивало возможность возмещения авиакомпаниям затрат на уплату лизинговых платежей за произведённые в 2012–2013 годах самолёты SSJ-100, Ан-148, которые в силу ряда причин до настоящего времени не переданы авиакомпаниям и не эксплуатируются.
В отношении таких воздушных судов внесёнными в Правила изменениями предусматривается субсидирование лизинга самолётов, у которых между датой производства и датой передачи эксплуатанту прошло не более 10 лет, с соответствующим снижением размера субсидии в зависимости от даты производства самолёта.
Кроме того, до настоящего времени эксплуатация приобретаемого воздушного судна должна была начинаться не позднее 6 месяцев со дня заключения договора лизинга. При этом нормами законодательства однозначно не определён момент (день) заключения договора лизинга.
Согласно Федеральному закону «О государственной регистрации прав на воздушные суда и сделок с ними» и Гражданского кодекса Российской Федерации сделки с воздушными судами подлежат государственной регистрации и считаются заключённым не с момента подписания, а с момента их регистрации.
В связи с этим в Правила внесены изменения, корректирующие единое понимание сроков начала эксплуатации воздушных судов, в том числе получаемых от лизингодателей, не являющихся резидентами Российской Федерации.
До настоящего времени Правилами устанавливалось требование наличия у авиакомпании государственной гарантии субъекта Федерации или банковской гарантии российской кредитной организации, обеспечивающей в течение не менее 5 лет со дня получения воздушного судна надлежащее исполнение авиакомпанией обязательств по договору с Росавиацией о предоставлении субсидии. Из этого следовало обязательство авиакомпании заключать с субъектом Федерации или с российской кредитной организацией договор о предоставлении в течение не менее 5 лет со дня получения авиакомпанией воздушного судна соответственно государственной или банковской гарантии.
В сложившейся экономической ситуации реализация этой нормы усложнена. В связи с этим в Правила внесены изменения, которые предусматривают предоставление авиакомпанией гарантии субъекта Федерации или банковской гарантии на срок не менее одного года с последующим ежегодным перезаключением договора о предоставлении таких гарантий.
Принятое решение позволит повысить эффективность механизма субсидирования, будет способствовать расширению производства и продаж новых гражданских пассажирских самолётов, обеспечит обновление парка воздушных судов.
</text>
</document>