<document><title>О присуждении премий Правительства в области туризма за 2014 год</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 19 мая 2015 года №902-р
Справка
116Kb
Подготовлено Минкультуры России в соответствии с постановлением Правительства от 25 июля 2014 года №704 «О премиях Правительства Российской Федерации в области туризма».
Указанным постановлением присуждены 10 ежегодных премий Правительства в области туризма в размере 1 млн рублей каждая.
В 2014 году на рассмотрение межведомственного совета по присуждению премий Правительства в области туризма был представлен 41 проект. При отборе проектов учитывались социальная и экономическая значимость, вклад в развитие туристской индустрии России.
Подписанным распоряжением присуждаются премии за достижения в области туризма 10 авторским коллективам за проекты:
- Национальная программа детского туризма;
- «"Свой Сочи": Олимпийское наследие для каждого»;
- парк птиц «Воробьи» в Калужской области;
- музей «МотоАвто-Арт» в Тульской области;
- парк «Заповедник сказок» в Кировской области;
- инновационная система «Радио Гид»;
- система обмена туристской информацией, направленной на продвижение туристских продуктов регионов России;
- подготовка кадров для индустрии туризма;
- кислородный курорт «Парк Дракино» в Московской области;
- «Сказочный Сагаалган в Бурятии».  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 19 мая 2015 г.  № 902-р   
 
МОСКВА  
 
 
О присуждении премий Правительства Российской Федерации 
2014 года в области туризма 
 
 
1. Присудить премии Правительства Российской Федерации 
2014 года в области туризма: 
а) Санаевой Ольге Анатольевне, генеральному директору общества с 
ограниченной ответственностью Туристическая фирма "АНКОР Тур", 
Коврикову Роману Валериевичу, заместителю генерального директора 
федерального государственного бюджетного учреждения культуры 
"Государственный музей-заповедник "Петергоф", Толстой Екатерине 
Александровне, генеральному директору федерального государственного 
бюджетного учреждения культуры "Государственный мемориальный и 
природный заповедник "Музей-усадьба Л.Н.Толстого "Ясная Поляна", 
Шадской Екатерине Валерьевне, директору Некоммерческого партнерства 
"Северо-Западное Региональное Отделение Российского Союза 
Туристской Индустрии", - за создание Национальной программы детского 
туризма; 
б) Войтовичу Сергею Михайловичу, генеральному директору 
общества с ограниченной ответственностью "Свой тур и трэвел", 
Полищуку Александру Константиновичу, исполнительному директору, 
Хатунцеву Валерию Викторовичу, начальнику отдела региональных 
гостиниц и внутреннего туризма, Тоненьковой Оксане Михайловне, 
заместителю генерального директора, - сотрудникам того же общества, -  
за создание проекта по развитию внутреннего и въездного туризма "Свой 
Сочи": Олимпийское наследие для каждого"; 
  
2 
в) Белявскому Александру Красаровичу, автору проекта, Белявской 
Татьяне Романовне, генеральному директору общества с ограниченной 
ответственностью "Парк Птиц", - за создание инвестиционного проекта 
"Парк птиц "Воробьи", Калужская область; 
г) Зякину Леониду Павловичу, директору частного учреждения 
культуры "МУЗЕЙ "МотоАвто-Арт", - за создание инвестиционного 
проекта "Музей "МотоАвто-Арт", Тульская область; 
д) Лобастовой Ольге Анатольевне, директору общества с 
ограниченной ответственностью "Центр активного отдыха "Летучий 
корабль", Наймушину Алексею Александровичу, начальнику отдела 
благоустройства, Окуневу Михаилу Ивановичу, менеджеру, Платунову 
Игорю Андреевичу, техническому директору, Тюковой Анне 
Владимировне, креативному директору, - сотрудникам того же общества, - 
за создание инновационного интерактивного проекта "Парк "Заповедник 
сказок", Кировская область; 
е) Давлетшину Сергею Васильевичу, генеральному директору 
общества с ограниченной ответственностью "Радио Гид", Воробьеву Олегу 
Владимировичу, техническому директору, сотруднику того же общества, - 
за создание инновационной системы экскурсионного обслуживания 
туристов "Радио Гид"; 
ж) Ушакову Михаилу Валерьевичу, директору общества с 
ограниченной ответственностью "Нота Бена", - за создание системы 
обмена туристской информации, направленной на продвижение 
туристских продуктов регионов Российской Федерации; 
з) Александровой Анне Юрьевне, профессору кафедры 
рекреационной географии и туризма географического факультета 
федерального государственного бюджетного образовательного 
учреждения высшего образования "Московский государственный 
университет имени М.В.Ломоносова", Касимову Николаю Сергеевичу, 
декану географического факультета, Кружалину Виктору Ивановичу, 
заведующему кафедрой рекреационной географии и туризма 
географического факультета, Кружалину Кириллу Викторовичу, 
заместителю заведующего кафедрой рекреационной географии и туризма 
географического факультета, Шабалиной Наталии Владимировне, доценту 
кафедры рекреационной географии и туризма географического  
факультета, - сотрудникам того же учреждения, - за разработку  
и внедрение системы подготовки кадров для индустрии туризма  
в Российской Федерации; 
  
3 
и) Казаковой Ольге Валерьевне, генеральному директору общества с 
ограниченной ответственностью "Парк ДРАКИНО", Криводубскому 
Борису Геннадьевичу, директору по инвестиционной политике, 
сотруднику того же общества, - за создание инвестиционного проекта 
"Кислородный курорт "Парк Дракино", Московская область; 
к) Бочиктоеву Дамбадугару Доржиевичу, руководителю труппы 
автономного учреждения культуры Республики Бурятия "Государственный 
ордена Трудового Красного Знамени Бурятский академический театр 
драмы им. Хоца Намсараева", Измайлову Андрею Викторовичу, директору 
общества с ограниченной ответственностью "Спутник-Бурятия", 
Измайловой Тамаре Викторовне, директору того же общества, Русинову 
Виктору Леонидовичу, профессору кафедры режиссуры эстрады и 
театрализованных представлений федерального государственного 
бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального 
образования "Восточно-Сибирская государственная академия культуры и 
искусств", Шоболовой Светлане Игоревне, директору государственного 
автономного учреждения культуры Республики Бурятия 
"Этнографический музей народов Забайкалья", - за создание проекта по 
развитию внутреннего и въездного туризма "Сказочный Сагаалган в 
Бурятии". 
2. Минкультуры России обеспечить изготовление нагрудных знаков 
и дипломов лауреата премии Правительства Российской Федерации 
2014 года в области туризма, их вручение в установленном порядке и 
перечисление денежной части премии. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>