<document><title>Ольга Голодец провела совещание с регионами по подготовке к ЕГЭ</title>
<tags>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>

В Доме Правительства прошло всероссийское селекторное совещание по подготовке к проведению Единого государственного экзамена в 2015 году под председательством вице-премьера Ольги Голодец. В совещании приняли участие руководители органов исполнительной власти регионов, Министр образования России Дмитрий Ливанов, руководитель Рособрнадзора Сергей Кравцов, представители федеральных органов власти.
«В прошлом году мы с вами впервые организовали проведение ЕГЭ честно практически во всех регионах. И в этом году для нас важнее честность, чем те баллы, которые получат участники экзамена», – отметила заместитель Председателя Правительства.
Планируемое количество участников ЕГЭ в этом году – 715 тыс. человек, из них 699 тыс. – выпускники 2015 года. 
Как и в прошлом году, большинство участников предстоящего ЕГЭ выбрали обществознание, физику, историю, биологию и химию, сообщила вице-премьер. «Чуть меньше ребят предпочитают английский язык, информатику, литературу и географию», – отметила Ольга Голодец.
Участников экзамена в этом году ожидает ряд новшеств: они получат возможность сдать экзамен по математике на двух уровнях – базовом и профильном, будет отменена тестовая часть в структуре экзаменационных материалов по русскому языку. Кроме этого, по словам вице-премьера, при аттестации по русскому языку сохраняются две минимальные границы: 24 балла для получения аттестата и 36 баллов – минимальный порог для поступления в вузы.
По итогам заседания Ольга Голодец обратилась к ряду регионов с просьбой как можно тщательнее проконтролировать процесс проведения экзамена. «Прошу Тыву, Ставропольский край, Калмыкию, Чувашию, Якутию, Липецкую и Брянскую области, Севастополь взять этот вопрос под особый контроль», – сказала она.
</text>
</document>