<document><title>Заседание Правительства</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Александр Валентинович Новак</tag>
<tag>Михаил Александрович Мень</tag>
</tags>
<text>
Основной вопрос повестки – о работе предприятий энергетики и ЖКХ в осенне-зимний период.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад Александра Новака о работе предприятий энергетики в осенне-зимний период
Сообщение Михаила Меня о работе предприятий ЖКХ в осенне-зимний период
Стенограмма:

Вступительное слово на заседании Правительства
21 мая 2015 года
Д.Медведев: Уважаемые коллеги! Сегодня мы с вами подведём некоторые итоги работы жилищно-коммунального комплекса в осенне-зимний период, посмотрим, как предприятия ЖКХ и энергетики прошли зиму, наметим план работы на предстоящий сезон. Хочу сказать, что в целом осенне-зимний период был пройден благополучно. Большинство предприятий работало в штатном режиме, до наступления холодных периодов был завершён ремонт жилищно-коммунальной инфраструктуры. Котельные, тепловые сети, водоснабжение, газовые станции, электростанции – всё было в целом подготовлено к зиме. Запасы топлива – в порядке, власти и энергокомпании заготовили необходимое количество угля и мазута и даже в чём-то перевыполнили планы. Так что здесь всё было благополучно. Аварий, к сожалению, избежать не удалось, однако их последствия преодолевались оперативно.
Материалы к заседанию Правительства 21 мая 2015 года
Тем не менее серьёзной проблемой в сфере ЖКХ и энергетики остаётся нарастание задолженности, что, я думаю, в докладе министров будет коротко отмечено. По инициативе Правительства в Госдуме сейчас рассматривается законопроект, который повышает ответственность потребителей коммунальных ресурсов за неплатежи. Причём его действие распространяется не только на промышленные предприятия, но и на граждан. Надо ускорить принятие этого закона, чтобы новый механизм заработал с осени текущего года.
157Kb
Необходимо будет готовиться к следующему сезону, проверить состояние энергетики, жилищно-коммунального хозяйства. Этим займутся профильные министерства, то есть Минстрой и Минэнерго.
О подписании Соглашения о зоне свободной торговли между Евразийским экономическим союзом и Вьетнамом
Сегодня мы также рассмотрим пакет документов по формированию зоны свободной торговли между Евразийским экономическим союзом и Вьетнамом. Это проект соответствующего соглашения о свободной торговле, два российско-вьетнамских протокола (первый – по услугам и инвестициям, второй – по исполнению обязательств перед Всемирной торговой организацией) и наше двустороннее соглашение о предоставлении преференций российским поставщикам услуг и инвестиций.
Решения, принятые на заседании Правительства 21 мая 2015 года
В ходе моего недавнего визита во Вьетнам (он был в апреле) мы обсуждали детали этих документов с руководством Вьетнама. Планируется, что они будут подписаны в ходе заседания Евразийского межправительственного совета на следующей неделе, который состоится в Казахстане.
Это первое наше преференциальное соглашение со странами Азиатско-Тихоокеанского региона, будут снижены или обнулены ставки таможенных пошлин на значительную группу товаров.
По наиболее чувствительным позициям тем не менее сохраняется тарифная защита. Это сделано для того, чтобы защитить интересы наших потребителей и предпринимателей. Рассчитываем, что либерализация торговли позволит увеличить странам Евразийского союза и Вьетнаму, соответственно, объёмы торгово-экономического сотрудничества и, что, может быть, ещё более важно, объёмы инвестиционного сотрудничества, которое в настоящий момент должно расти, и, конечно, создаст условия для совместных проектов.
Мы также сегодня распределяем субсидии. У нас ведущие университеты получают финансовую поддержку от государства для продвижения в мировом топ-100. Нужно повысить их конкурентоспособность, интегрированность в международную систему образования. У нас есть определённые, весьма амбициозные цели по вхождению пятёрки наших лучших университетов в первую сотню университетов мира. Проект движется. В этом году мы эту практику продолжаем, распределяем более 10 млрд рублей между 14 университетами, которые готовы работать в этом направлении и демонстрируют неплохие темпы роста и образовательный потенциал.
Сегодня мы также распределяем более 6 млрд рублей на поддержку молочного скотоводства. Такой механизм действует уже не первый год, и когда производство молока сокращается (мы сегодня занялись импортозамещением), этот механизм особенно необходим. Нам нужно развивать и своё молочное производство, и создавать собственные молочные продукты, которые должны быть на полках наших магазинов.
Ещё почти 2 млрд рублей предлагается распределить между российскими регионами на мелиорацию земель сельхозназначения в этом году. Деньги пойдут на восстановление и защиту почвы от эрозии, от опустынивания и на создание новых мелиорационных систем.
Давайте приступим к работе. Сначала информация о порядке прохождения осенне-зимнего периода. Пожалуйста (обращаясь к А.Новаку).
А.Новак: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги!
Доклад Александра Новака на заседании Правительства
Основные показатели уже были озвучены Председателем во вступительном слове. Остановлюсь лишь на некоторых особенностях прохождения осенне-зимнего периода и предложениях по совершенствованию законодательной базы.
В целом, как было отмечено, энергосистема прошла максимум зимних нагрузок в штатном режиме. Объём выработки электроэнергии в текущий ОЗП составил 565 млрд кВт∙ч, что выше на 1,2%, чем в прошлом году, а максимум потребления составил 148,8 ГВт, что ниже, чем в прошлом году, на 4%. Несмотря на снижение максимума потребляемой мощности, в 15 территориальных энергосистемах максимум потребляемой мощности превысил прошлогодний – это Тюменская, Кубанская, Приморская, Ингушская энергосистемы.
Прошедший сезон характеризовался рядом особенностей, в том числе маловодностью рек, что потребовало дополнительной выработки электроэнергии тепловыми станциями и обеспечения запасов топлива, а также частым колебанием температур в районе нулевой отметки, что отразилось на повышении гололёдообразования более чем в полтора раза по отношению к предыдущим годам. Вместе с тем в ряде регионов России – Волгоградской области, Республике Крым, Сахалинской области – зафиксирован ряд сложных погодных явлений, которые привели к сверхнормативным нагрузкам и нарушению работы энергосетевых объектов. Ликвидация аварий осуществлялась в короткие сроки. Хочу особо отметить, что за последние три года у нас в среднем время отключения сократилось (восстановление с момента отключения) с трёх суток до трёх часов – такой серьёзный в этом смысле достигнут прогресс.
Особое внимание было в этом году уделено энергоснабжению зимой Крымского федерального округа. Как Вы знаете, было обеспечено строительство 13 мобильных газотурбинных электростанций, передислоцировано 1,5 тыс. дизель-генераторных установок и в целом в декабрьский период, когда были отключения потребителей, удалось сохранять технологический минимум, а с 1 января, когда были достигнуты договорённости о взаимных поставках электроэнергии с Украиной, ситуация в целом стабилизировалась.
Повышению надёжности в ОЗП также способствовал большой объём инвестиций. Было введено в прошлом году 7,6 ГВт мощностей – это рекорд за последние пять лет. В результате аварийность снизилась на 13% в среднем в целом по стране, в том числе в электросетевом комплексе на 19% снизилась аварийность (тоже серьёзный показатель), а в генерации было отмечено увеличение на 1%.
Были две системные аварии, которые в короткие сроки были ликвидированы, – это на Сургутской ГРЭС, и вторая авария, которая была в Ростовской энергосистеме. Но тем не менее хочу отметить, что оперативно принимались решения по ликвидации аварий, были приняты соответствующие меры. К нарушениям энергопотребления в Тюменской области это не привело, а в Ростовской области…
Д.Медведев: Предложения, Александр Валентинович, какие?
А.Новак: Что касается задолженности – Дмитрий Анатольевич, Вы отметили эту проблему, – сейчас законопроект подготовлен, и ко второму чтению в Государственной Думе в ближайшее время будет рассмотрен. 15 мая было проведено согласительное совещание и были достигнуты уже окончательные договорённости по поправкам ко второму чтению. Надеемся, что в ближайшее время уже будет принят соответствующий законопроект, который установит размер законной неустойки за нарушение потребителем обязательств по своевременной оплате электроэнергии, будут уточнены действующие нормы, направленные на внедрение системы гарантий оплаты неотключаемых потребителей, и уточнены в Административном кодексе санкции за самовольное подключение к сетям и безучётное потребление.
Кроме этого у нас есть три предложения дополнительно по улучшению ситуации с прохождением осенне-зимнего периода. Во-первых, мы считаем, что необходимо ускорить актуализацию устаревших нормативных правовых актов в сфере надёжности и безопасности в электроэнергетике. В настоящее время ни один из федеральных органов исполнительной власти не имеет полномочий по проведению этой работы. При этом основополагающие правила значительно устарели, не пересматривались с начала реформ в электроэнергетике. Речь идёт о требованиях к функционированию электроэнергетических систем, нормах и правилах безопасности энергообъектов. Нами разработан законопроект, который решает эту отраслевую проблему. В настоящее время проект согласован, внесён в установленном порядке в Правительство Российской Федерации.
Второе. Необходима актуализация существующих правил проверки готовности к работе в осенне-зимний период и повышения уровня персональной ответственности высшего менеджмента субъектов электроэнергетики за подготовку и прохождение осенне-зимних максимумов. В настоящее время проверка осуществляется по положению, утверждённому правительственной комиссией, которое не является нормативно-правовым актом. В результате есть определённые трудности.
Минэнерго также разработан законопроект, направленный на решение этих вопросов. В частности, законопроект обеспечивает наделение Правительства полномочиями по утверждению правил проверки готовности к работе в ОЗП и наделит полномочиями федеральные органы исполнительной власти и органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации по осуществлению проверки готовности к работе в осенне-зимний период. Также установит обязанности субъектов электроэнергетики по обеспечению готовности к работе в осенне-зимний период и соблюдению требований готовности в течение указанного периода к устранению нарушений, выявленных при проверке готовности.
Третья инициатива: нами разработан и внесён в установленном порядке в Правительство Российской Федерации проект постановления об утверждении правил технологического функционирования электроэнергетических систем. Указанный документ устанавливает минимально необходимые организационные и технические правила, принципы и условия совместной работы объектов электроэнергетики и энергопринимающих установок потребителей. Проект содержит требования к управлению режимами работы энергосистемы, организации оперативно-диспетчерского и технологического управления. Принятие этого законопроекта позволит в дальнейшем обеспечить необходимый уровень надёжности энергоснабжения потребителей в периоды максимума нагрузок.
Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Хочу в заключение сказать, что сегодня уже начата необходимая работа, приняты необходимые документы и в соответствии с установленными сроками планируется организовать необходимые мероприятия и провести проверки готовности субъектов электроэнергетики к очередному осенне-зимнему периоду. Спасибо.
Д.Медведев: Давайте, занимайтесь, это Ваша прямая обязанность. Спасибо.
Теперь министерство строительства, пожалуйста.
Сообщение Михаила Меня на заседании Правительства
М.Мень: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, в развитие того, о чём Александр Валентинович (А.Новак) говорил, хочу добавить, что в этом году мы плотно работали с региональными жилищными инспекциями, проводили обучение, также аттестацию их руководителей, и впервые в этом отопительном сезоне мы использовали этот ресурс в полном объёме.
По результатам данной работы и с учётом количества жалоб граждан на качество отопления региональными органами жилнадзора был взят на особый контроль вопрос теплоснабжения граждан и обеспечения незамедлительного реагирования на каждое обращение в связи с неудовлетворительным теплоснабжением. Показало то, что это достаточно работоспособная конструкция, будем продолжать в этом направлении работать.
То, что касается законодательных инициатив, основные из них Александр Валентинович (А.Новак) уже озвучил, Мы работаем здесь вместе, и ряд законодательных инициатив в скором времени будет реализован.
Кроме того, информация об управляющих организациях, которые накопили соответствующие долги перед ресурсоснабжающими организациями, передана региональными жилинспекциями в правоохранительные органы. По итогам этого отопительного сезона, когда он завершится (пока у нас в 62 субъектах Российской Федерации завершился отопительный сезон), мы составим соответствующий рейтинг, отражающий эффективную деятельность региональных властей.
Дмитрий Анатольевич, мы продолжаем следить за прохождением отопительного сезона, и также уже сейчас в регионах, где отопительный сезон завершён, начинаем подготовку к следующему. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо. Пожалуйста, какие будут комментарии и предложения по прошедшему сезону и по изменениям в закон? Не будет предложений? Посмотрели? Всё в порядке? По предложениям поддерживаете то, что коллеги сказали?
Хорошо. Тогда давайте примем решение по итогам прохождения осенне-зимнего периода 2014–2015 года и по рекомендациям, касающимся изменения законодательства, которые были представлены министрами.
Договорились.
<…>СПИСОК 
участников заседания Правительства Российской Федерации 
 
 
21 мая 2015 года 
Дом Правительства 
Российской Федерации 
 
 
ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
- Заместитель Председателя Правительства  
Российской Федерации - Руководитель 
Аппарата Правительства  
Российской Федерации 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ТРУТНЕВ 
Юрий Петрович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - полномочный 
представитель Президента Российской 
Федерации в Дальневосточном 
федеральном округе 
 
ХЛОПОНИН 
Александр Геннадиевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
АБЫЗОВ 
Михаил Анатольевич 
 
- Министр Российской Федерации 
ГАЛУШКА 
Александр Сергеевич 
 
- Министр Российской Федерации  
по развитию Дальнего Востока  
 
ДОНСКОЙ 
Сергей Ефимович 
 
- Министр природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации 
 
 2 
КОЛОКОЛЬЦЕВ 
Владимир Александрович 
 
- Министр внутренних дел  
Российской Федерации 
КОНОВАЛОВ 
Александр Владимирович 
 
- Министр юстиции Российской Федерации 
КУЗНЕЦОВ 
Лев Владимирович 
 
- Министр Российской Федерации по делам  
Северного Кавказа 
 
ЛИВАНОВ 
Дмитрий Викторович 
 
- Министр образования и науки  
Российской Федерации 
МАНТУРОВ 
Денис Валентинович 
 
- Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации 
 
МЕДИНСКИЙ 
Владимир Ростиславович 
 
- Министр культуры Российской Федерации 
МЕНЬ 
Михаил Александрович 
 
- Министр строительства и жилищно-
коммунального хозяйства  
Российской Федерации 
 
МУТКО 
Виталий Леонтьевич 
 
- Министр спорта Российской Федерации 
НИКИФОРОВ 
Николай Анатольевич 
 
- Министр связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации 
НОВАК 
Александр Валентинович 
 
- Министр энергетики  
Российской Федерации 
 
ПУЧКОВ 
Владимир Андреевич 
 
- Министр Российской Федерации по делам 
гражданской обороны, чрезвычайным 
ситуациям и ликвидации последствий 
стихийных бедствий 
 
САВЕЛЬЕВ 
Олег Генрихович 
 
- Министр Российской Федерации 
по делам Крыма 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
- Министр финансов Российской Федерации 
 
СКВОРЦОВА 
Вероника Игоревна 
 
- Министр здравоохранения  
Российской Федерации 
 
 3 
СОКОЛОВ 
Максим Юрьевич 
 
- Министр транспорта  
Российской Федерации 
 
ТКАЧЕВ 
Александр Николаевич 
 
- Министр сельского хозяйства  
Российской Федерации 
 
ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
 
- Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
 
УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
 
- Министр экономического развития 
Российской Федерации 
*     *     * 
 
ФОРТОВ 
Владимир Евгеньевич 
 
- президент Российской академии наук 
 
БЕЛОУСОВ 
Андрей Рэмович 
 
- помощник Президента 
Российской Федерации 
 
ИВАНОВ 
Виктор Петрович 
- директор Федеральной службы 
Российской Федерации по контролю  
за оборотом наркотиков 
 
ДИДИГОВ 
Мухарбек Ильясович 
 
- член Совета Федерации Федерального 
Собрания Российской Федерации, 
полномочный представитель 
Совета Федерации в Правительстве 
Российской Федерации 
 
ГАВРИЛОВ 
Сергей Анатольевич 
 
- депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской 
Федерации, представитель фракции 
политической партии  
«Коммунистическая партия России» 
 
ОГАНЯН 
Оганес Арменакович 
 
- депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской 
Федерации, представитель фракции 
политической партии  
«СПРАВЕДЛИВАЯ РОССИЯ» 
 
 4 
СЕЛЕЗНЕВ 
Валерий Сергеевич 
 
- депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания  
Российской Федерации, представитель 
фракции политической партии 
«Либерально-демократическая партия 
России» 
 
ШАККУМ 
Мартин Люцианович 
 
- депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания  
Российской Федерации, представитель 
фракции Всероссийской политической 
партии «ЕДИНАЯ РОССИЯ» 
 
ВИННИЧЕНКО 
Николай Александрович 
 
- заместитель Генерального прокурора 
Российской Федерации 
 
ГЕРАСИМОВ 
Валерий Васильевич 
 
- начальник Генерального штаба  
Вооруженных Сил Российской 
Федерации - первый заместитель 
Министра обороны  
Российской Федерации  
 
РЯБКОВ 
Сергей Алексеевич 
- заместитель Министра иностранных дел 
Российской Федерации 
 
ТОРШИН 
Александр Порфирьевич 
- статс-секретарь - заместитель 
Председателя Центрального Банка 
Российской Федерации 
 
ГОЛЕНДЕЕВА 
Татьяна Николаевна 
- статс-секретарь - заместитель 
руководителя Федеральной таможенной 
службы 
 
ШМАКОВ 
Михаил Викторович 
 
- председатель Федерации независимых 
профсоюзов России 
 
ВОРОНИН 
Юрий Викторович 
- руководитель Аппарата Счетной палаты 
Российской Федерации 
 
 
 

</text>
</document>