<document><title>О порядке уплаты алиментов на несовершеннолетних детей индивидуальными предпринимателями</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 января 2013 года №11


Постановление разработано Минтруда России в целях выполнения постановления Конституционного суда Российской Федерации от 20 июля 2010 г. №17-П, в котором отмечена необходимость конкретизировать порядок уплаты алиментов на несовершеннолетних детей индивидуальными предпринимателями, перешедшими на упрощённую систему налогообложения, в части учёта при удержании алиментов расходов, связанных с осуществлением предпринимательской деятельности.
Документ дополняет подпункт «з» пункта 2 Перечня видов заработной платы и иного дохода, из которых производится удержание алиментов на несовершеннолетних детей, утверждённого постановлением Правительства Российской Федерации от 18 июля 1996 г. №841, положением, предусматривающим, что удержание алиментов из доходов индивидуального предпринимателя производится за вычетом расходов, связанных с осуществлением предпринимательской деятельности.
Кроме того, в связи с изменением структуры федеральных органов исполнительной власти данным постановлением вносятся изменения в пункт 2 указанного выше постановления Правительства в части замены Минздравсоцразвития России на Минтруд России.
Документ обеспечивает надлежащую правоприменительную практику при удержании алиментов на несовершеннолетних детей с индивидуальных предпринимателей.Постановление от 17 января 2013 г. №11 

О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 18 июля 1996 г. №841


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Внести в постановление Правительства Российской Федерации от 18 июля 1996 г. №841 «О перечне видов заработной платы и иного дохода, из которых производится удержание алиментов на несовершеннолетних детей» (Собрание законодательства Российской Федерации, 1996, №31, ст. 3743; 1998, №21, ст. 2240; 2008, №29, ст. 3515; №34, ст. 3922) следующие изменения:
а) в пункте 2 слова «Министерству здравоохранения и социального развития Российской Федерации» заменить словами «Министерству труда и социальной защиты Российской Федерации»;
б) подпункт «з» пункта 2 перечня видов заработной платы и иного дохода, из которых производится удержание алиментов на несовершеннолетних детей, утверждённого указанным постановлением, дополнить словами «определяемых за вычетом сумм понесённых расходов, связанных с осуществлением предпринимательской деятельности».


Председатель Правительства
Российской Федерации	Д.Медведев


</text>
</document>