<document><title>Об утверждении требований к порядку разработки и принятия правовых актов о нормировании в сфере закупок для федеральных нужд</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 19 мая 2015 года №479. В целях общественного контроля органы власти должны размещать проекты правовых актов для проведения общественного обсуждения в единой информационной системе в сфере закупок на срок не менее семи календарных дней. Принятые решения направлены на недопущение закупок товаров, работ, услуг с избыточными потребительскими свойствами. Это позволит повысить эффективность государственных и муниципальных закупок и не допустить растраты бюджетных средств.
Справка
117Kb
Подготовлено Минфином России во исполнение Федерального закона «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» (далее – Федеральный закон).
Пунктом 1 части 4 статьи 19 Федерального закона предусмотрено, что Правительство в соответствии с общими правилами нормирования устанавливает правила нормирования в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения федеральных нужд, в том числе требования к порядку разработки, принятия, содержанию и обеспечению исполнения таких актов.
В соответствии с подписанным постановлением акты Правительства России, которыми утверждаются правила нормирования в сфере закупок для федеральных нужд, разрабатываются Минфином по согласованию с Минэкономразвития и ФАС России.
Акты федеральных государственных органов, органов управления государственными внебюджетными фондами (далее – органы власти), утверждающие нормативные затраты и требования к закупаемым ими и подведомственными им казёнными и бюджетными учреждениями отдельным видам товаров, работ, услуг, могут предусматривать право руководителя такого органа власти утверждать нормативы количества и (или) нормативы цены товаров, работ, услуг.
В целях общественного контроля органы власти должны размещать проекты правовых актов для проведения общественного обсуждения в единой информационной системе в сфере закупок на срок не менее семи календарных дней.
По итогам рассмотрения поступивших предложений органы власти при необходимости принимают решение о внесении изменений в эти проекты правовых актов и о рассмотрении проектов правовых актов, утверждающих требования к отдельным видам товаров, работ, услуг, на заседаниях общественных советов при органах власти. По результатам обсуждения принимается решение о необходимости доработки проекта правового акта или о возможности его принятия.
Правовые акты, которыми утверждаются нормативные затраты и требования к отдельным видам товаров, работ, услуг, пересматриваются органами власти не реже одного раза в год.
Требования к отдельным видам товаров, работ, услуг и нормативные затраты применяются для обоснования объекта закупки соответствующего заказчика.
Постановление вступает в силу с 1 января 2016 года.
Принятые решения направлены на недопущение закупок товаров, работ, услуг с избыточными потребительскими свойствами. Это позволит повысить эффективность государственных и муниципальных закупок и не допустить растраты бюджетных средств.
</text>
</document>