<document><title>О бюджетных инвестициях ФМБА России в 2015 году в строительство и техническое оснащение Научно-исследовательского института пульмонологии</title>
<tags>
<tag>Министерство здравоохранения Российской Федерации (Минздрав)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 мая 2015 года №912-р
Справка
ВнесеноМинздравом России.
76Kb
Подписанным распоряжением в 2015 году ФМБА России направляются бюджетные ассигнования в размере 1742,6 млн рублей для инвестиций в строительство и техническое оснащение здания НИИ пульмонологии.
Принятое решение позволит завершить строительство НИИ пульмонологии, оснастить необходимым технологическим оборудованием (инженерным и медицинским) и ввести объект в эксплуатацию в 2016 году.
</text>
</document>