<document><title>О предоставлении ЗАО «Кун-Манье» права пользования участком недр федерального значения, включающим месторождение Кун-Манье (Амурская область)</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 20 мая 2015 года №909-р
Справка
134Kb
Проект распоряжения о предоставлении ЗАО «Кун-Манье» права пользования участком недр федерального значения, включающим месторождение Кун-Манье (Амурская область), для разведки и добычи никеля, меди, кобальта, серы, платины, палладия, золота и серебра внесён Минприроды России.
Документ разработан в соответствии с Законом Российской Федерации «О недрах», а также Положением о рассмотрении заявок на получение права пользования недрами при установлении факта открытия месторождения полезных ископаемых (Положение утверждено постановлением Правительства от 27 ноября 2008 года №897).
По указанному участку недр ЗАО «Кун-Манье» представило выданное компании свидетельство Роснедр об установлении факта открытия месторождения полезных ископаемых Кун-Манье в Амурской области. На этом основании ЗАО «Кун-Манье» в установленном порядке подало заявку на получение права пользования недрами этого месторождения для разведки и добычи никеля, меди, кобальта, серы, платины, палладия, золота и серебра.
В соответствии со статьёй 40 Закона «О недрах» недропользователи, получившие право на пользование недрами, уплачивают разовые платежи за пользование недрами, размер которых определяется в соответствии с постановлением Правительства от 4 февраля 2009 года №94.
Платёж для этого участка недр составляет 23,61 млн рублей.
</text>
</document>