<document><title>Об утверждении общих требований к порядку разработки и принятия правовых актов о нормировании в сфере закупок</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 мая 2015 года №476. Проекты нормативных правовых актов органов исполнительной власти всех уровней и местных администраций подлежат обязательному предварительному обсуждению на заседаниях общественных советов при государственных органах, органах управления государственными внебюджетными фондами, муниципальных органах. Принятые решения направлены на недопущение закупок товаров, работ, услуг с избыточными потребительскими свойствами. Это позволит повысить эффективность государственных и муниципальных закупок и не допустить растраты бюджетных средств.
Справка
147Kb
Подготовлено Минфином России во исполнение Федерального закона «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» (далее – Федеральный закон).
Пунктом 1 части 3 статьи 19 Федерального закона предусмотрено, что Правительство устанавливает общие требования к порядку разработки и принятия правовых актов о нормировании в сфере закупок для обеспечения государственных и муниципальных нужд, содержанию таких актов и обеспечению их исполнения.
В соответствии с подписанным постановлением правовые акты, которые устанавливают общие правила нормирования в сфере закупок для обеспечения государственных и муниципальных нужд, разрабатываются в форме нормативных правовых актов (муниципальных правовых актов).
При этом проекты актов, устанавливающих правила определения требований к закупаемым видам товаров, работ, услуг и сами эти требования, подлежат обязательному предварительному обсуждению на заседаниях общественных советов при государственных органах, органах управления государственными внебюджетными фондами, муниципальных органах.
Подписанным постановлением также устанавливаются требования к содержанию общих правил определения требований к отдельным видам товаров, работ, услуг (в том числе предельным ценам товаров, работ, услуг) и общих правил определения нормативных затрат на обеспечение функций государственных органов, органов управления государственными внебюджетными фондами, муниципальных органов.
Постановление вступает в силу с 1 января 2016 года.
Принятые решения направлены на недопущение закупок товаров, работ, услуг с избыточными потребительскими свойствами. Это позволит повысить эффективность государственных и муниципальных закупок и не допустить растраты бюджетных средств.
</text>
</document>