<document><title>Об утверждении требований к объектам спорта для проведения чемпионата мира в России по футболу FIFA 2018 года и Кубка конфедераций FIFA 2017 года</title>
<tags>
<tag>Министерство спорта Российской Федерации (Минспорт)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 мая 2015 года №485. Позволит повысить защищённость объектов спорта, предназначенных для проведения чемпионата мира по футболу FIFA 2018 года, Кубка конфедераций FIFA 2017 года, от террористических актов и других преступных посягательств.
Справка
149Kb
Постановление от 20 мая 2015 года №485 в действующей редакции
Разработано Минспортом в соответствии с Программой подготовки к проведению в 2018 году в России чемпионата мира по футболу (утверждена постановлением Правительства от 20 июня 2013 года №518).
Подписанным постановлением утверждаются требования, устанавливающие порядок организации и проведения работ по обеспечению безопасности объектов спорта, предназначенных для проведения чемпионата мира по футболу FIFA 2018 года, Кубка конфедераций FIFA 2017 года в период их строительства (реконструкции) и после введения в эксплуатацию, включая период проведения этих соревнований.
Сообщение Игоря Шувалова о подготовке к проведению чемпионате мира по футболу 2018 года на совещании с вице-премьерами 25 мая 2015 года
В проектную документацию на строящиеся (реконструируемые) объекты спорта, строения и сооружения временной и (или) вспомогательной инфраструктуры на территории таких объектов спорта, введённых в эксплуатацию до утверждения настоящих требований, включаются технические и другие решения, связанные с обеспечением радиационной, химической, биологической и пожарной безопасности, взрывобезопасности и антитеррористической защищённости, а также специальной связи, в том числе описание проектных решений и мер по охране объектов спорта на период их строительства (реконструкции) и до окончания официальных мероприятий чемпионата мира по футболу FIFA 2018 года.
На объектах спорта, предназначенных для проведения чемпионата мира по футболу FIFA 2018 года, Кубка конфедераций FIFA 2017 года, устанавливается особый режим охраны территории стадионов на период строительства (пропускной режим, оснащение объектов спорта техническими средствами охраны, контроль материалов, оборудования и конструкций, поставляемых на стадионы, реализация других мер по безопасности и антитеррористической защищённости).
Принятые решения позволят повысить защищённость объектов спорта, предназначенных для проведения чемпионата мира по футболу FIFA 2018 года, Кубка конфедераций FIFA 2017 года, от террористических актов и других преступных посягательств.
</text>
</document>