<document><title>Об увеличении количества субсидируемых авиамаршрутов в Симферополь и в обратном направлении</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 мая 2015 года №499. В перечень субсидируемых маршрутов дополнительно включены 23 города. Таким образом, количество субсидируемых маршрутов доведено до 43. Это будет способствовать расширению доступности воздушных перевозок между субъектами Федерации и Республикой Крым в летний период.


Подготовлено Минтрансом во исполнение поручений Правительства по итогам совещания об актуальных вопросах социально-экономического развития Республики Крым и города федерального значения Севастополя 24 марта 2014 года.
Правила предоставления из федерального бюджета субсидий организациям воздушного транспорта в целях обеспечения доступности воздушных перевозок пассажиров в город Симферополь и в обратном направлении (далее – Правила) утверждены постановлением Правительства от 29 апреля 2014 года №388.
Сообщение Дмитрия Козака о подготовке Крыма к туристическому сезону на совещании с вице-премьерами 25 мая 2015 года
В целях обеспечения доступности услуг по воздушной перевозке пассажиров из субъектов Федерации в Республику Крым подписанным постановлением в перечень маршрутов, субсидируемых в соответствии с Правилами, дополнительно включены 23 города. Таким образом, количество субсидируемых маршрутов доведено до 43.
Кроме того, для обеспечения авиаперевозки пассажиров по специальному тарифу установлена квота в количестве не менее 30% от общего числа мест в салоне экономического класса, предусмотренных типовой конструкцией воздушного судна.
Принятые решения будут способствовать расширению доступности воздушных перевозок между субъектами Федерации и Республикой Крым в летний период.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 25 мая 2015 г.  № 499 
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила предоставления из федерального 
бюджета субсидий организациям воздушного транспорта в целях 
обеспечения доступности воздушных перевозок пассажиров  
в г. Симферополь и в обратном направлении 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила 
предоставления из федерального бюджета субсидий организациям 
воздушного транспорта в целях обеспечения доступности воздушных 
перевозок пассажиров в г. Симферополь и в обратном направлении, 
утвержденные постановлением Правительства Российской Федерации 
от 29 апреля 2014 г. № 388 "О предоставлении из федерального бюджета 
субсидий организациям воздушного транспорта в целях обеспечения 
доступности воздушных перевозок пассажиров в г. Симферополь  
и в обратном направлении" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2014, № 19, ст. 2422; № 39, ст. 5260).  
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 25 мая 2015 г.  № 499 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Правила предоставления из федерального 
бюджета субсидий организациям воздушного транспорта  
в целях обеспечения доступности воздушных перевозок  
пассажиров в г. Симферополь и в обратном направлении 
 
 
1. В пункте 4 после слова "авиаперевозчик" дополнить словами  
"не позднее 25 мая текущего года". 
2. Абзац первый пункта 6 изложить в следующей редакции:  
"6. Договоры заключаются Федеральным агентством воздушного 
транспорта в течение 14 дней со дня окончания срока направления 
авиаперевозчиками заявлений (с учетом очередности подачи заявлений):". 
3. В пункте 7: 
а) подпункт "в" изложить в следующей редакции: 
"в) обязанность Федерального агентства воздушного транспорта и 
уполномоченных органов государственного финансового контроля 
проводить проверки соблюдения условий, целей и порядка предоставления 
субсидий, предусмотренных настоящими Правилами, а также согласие 
авиаперевозчика на проведение таких проверок;"; 
б) дополнить подпунктами "д" и "е" следующего содержания: 
"д) обязанность авиаперевозчика предоставить на каждом рейсе 
квоту мест в салоне экономического класса воздушного судна для 
обеспечения воздушной перевозки пассажиров по специальному тарифу в 
количестве не менее 30 процентов общего числа мест в салоне 
экономического класса, предусмотренных типовой конструкцией 
воздушного судна; 
е) право авиаперевозчика реализовать по своему усмотрению 
воздушную перевозку исходя из квоты мест, указанной в подпункте "д" 
настоящего пункта, если за 24 часа до отправления воздушного судна по 
  
2 
расписанию регулярных воздушных перевозок эта квота полностью не 
реализована по специальному тарифу.". 
4. Приложение к указанным Правилам изложить в следующей 
редакции: 
 
  
3 
"ПРИЛОЖЕНИЕ 
к Правилам предоставления 
из федерального бюджета 
субсидий организациям воздушного 
транспорта в целях обеспечения 
доступности воздушных перевозок 
пассажиров в г. Симферополь 
и в обратном направлении 
(в редакции постановления 
Правительства Российской Федерации 
от 25 мая 2015 г.  № 499) 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
маршрутов воздушных перевозок пассажиров  
в г. Симферополь и в обратном направлении 
 
 
(рублей) 
 
Маршрут 
Предельная 
величина 
специального 
тарифа 
в одном 
направлении 
Размер 
субсидии 
на одного 
пассажира 
в одном 
направлении 
    
1. Абакан - Симферополь - Абакан 5875 4700 
2. Архангельск - Симферополь - 
Архангельск 
3750 3000 
3. Астрахань - Симферополь - Астрахань 2500 2000 
4. Барнаул - Симферополь - Барнаул 6250 5000 
5. Белгород - Симферополь - Белгород 3125 2500 
6. Воронеж - Симферополь - Воронеж 2500 2000 
7. Екатеринбург - Симферополь - 
Екатеринбург 
3750 3000 
8. Иваново - Симферополь - Иваново 3375 2700 
  
4 
Маршрут 
Предельная 
величина 
специального 
тарифа 
в одном 
направлении 
Размер 
субсидии 
на одного 
пассажира 
в одном 
направлении 
    
9. Иркутск - Симферополь - Иркутск 8500 6800 
 
10. Казань - Симферополь - Казань 2750 2200 
11. Кемерово - Симферополь - Кемерово 6250 5000 
12. Киров - Симферополь - Киров 3125 2500 
13. Краснодар - Симферополь - Краснодар 2500 2000 
14. Красноярск - Симферополь - 
Красноярск 
7000 5600 
15. Курган - Симферополь - Курган 3875 3100 
16. Курск - Симферополь - Курск 2500 2000 
17. Липецк - Симферополь - Липецк 2500 2000 
18. Магадан - Симферополь - Магадан 12500 10000 
19. Магнитогорск - Симферополь - 
Магнитогорск 
5000 4000 
20. Минеральные Воды - Симферополь - 
Минеральные Воды 
2500 2000 
21. Мурманск - Симферополь - Мурманск 3750 3000 
22. Нижневартовск - Симферополь - 
Нижневартовск 
5500 4400 
23. Нижнекамск - Симферополь - 
Нижнекамск 
3750 3000 
24. Нижний Новгород - Симферополь - 
Нижний Новгород 
2500 2000 
25. Новокузнецк - Симферополь - 
Новокузнецк  
6000 4800 
26. Новосибирск - Симферополь - 
Новосибирск 
6000 4800 
27. Омск - Симферополь - Омск 5000 4000 
28. Оренбург - Симферополь - Оренбург 3375 2700 
  
5 
Маршрут 
Предельная 
величина 
специального 
тарифа 
в одном 
направлении 
Размер 
субсидии 
на одного 
пассажира 
в одном 
направлении 
    
29. Пермь - Симферополь - Пермь 3500 2800 
30. Псков - Симферополь - Псков 3500 2800 
31. Ростов-на-Дону - Симферополь - 
Ростов-на-Дону 
2500 2000 
32. Самара - Симферополь - Самара 2500 2000 
33. Ставрополь - Симферополь - 
Ставрополь 
2500 2000 
34. Сургут - Симферополь - Сургут  5250 4200 
35. Томск - Симферополь - Томск 6250 5000 
36. Тюмень - Симферополь - Тюмень 4250 3400 
37. Улан-Удэ - Симферополь - Улан-Удэ 8875 7100 
38. Уфа - Симферополь - Уфа 3125 2500 
39. Ульяновск - Симферополь - Ульяновск 3375 2700 
40. Ханты-Мансийск - Симферополь - 
Ханты-Мансийск 
6875 5500 
41. Чебоксары - Симферополь - Чебоксары 3375 2700 
42. Челябинск - Симферополь - Челябинск 3750 3000 
43. Чита - Симферополь - Чита  8875 7100". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>