<document><title>О подписании Соглашения о зоне свободной торговли между Евразийским экономическим союзом и Вьетнамом</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 мая 2015 года №924-р. Проектом Соглашения предусмотрены условия тарифной либерализации торговли товарами между государствами – членами ЕАЭС и Вьетнамом путём снижения или обнуления ставок ввозных таможенных пошлин на большинство товарных позиций, включённых в товарные номенклатуры участников Соглашения. При этом стороны Соглашения сохранят тарифную защиту на ряд наиболее чувствительных товарных позиций.
Справка
79Kb
Внесено Минэкономразвития России.
Проект Соглашения о свободной торговле между Евразийским экономическим союзом и его государствами-членами с одной стороны и Социалистической Республикой Вьетнам с другой стороны (далее – Соглашение) разработан в соответствии с решением Высшего Евразийского экономического совета на уровне глав государств от 19 декабря 2012 года.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 21 мая 2015 года
Реализация Соглашения будет способствовать увеличению взаимного товарооборота и развитию торгово-экономических связей между его участниками, а также позволит решить задачу подключения ЕАЭС к интеграционным процессам в Азиатско-Тихоокеанском регионе.
Проектом Соглашения предусмотрены условия тарифной либерализации торговли товарами между государствами – членами ЕАЭС и Вьетнамом путём снижения или обнуления ставок ввозных таможенных пошлин на большинство товарных позиций, включённых в товарные номенклатуры участников Соглашения. При этом стороны Соглашения сохранят тарифную защиту на ряд наиболее чувствительных товарных позиций.
Также проектом Соглашения предусмотрены дополнительные правила санитарного и фитосанитарного регулирования, технического регулирования, таможенного администрирования, применения защитных мер, критериев определения достаточной переработки/обработки товаров, транспарентности, конкуренции, электронных технологий в торговле.
Проект Соглашения рассмотрен и одобрен 13 мая 2015 года на заседании подкомиссии по экономической интеграции Правительственной комиссии по экономическому развитию и интеграции.
Подписанным распоряжением также одобрены:
- Протокол №1 между Россией и Вьетнамом к Соглашению (об услугах и инвестициях);
- Протокол №2 между Россией и Вьетнамом к Соглашению (о соотнесении обязательств по Соглашению с нормами ВТО).
Кроме того, принято предложение о подписании в форме обмена письмами Соглашения между Россией и Вьетнамом (о предоставлении вьетнамской стороной режима наибольшего благоприятствования российским поставщикам услуг и инвесторам).
В соответствии с подпунктом «а» пункта 1 статьи 15 Федерального закона «О международных договорах Российской Федерации» Соглашение после его подписания подлежит ратификации, так как содержит правила, отличные от предусмотренных законодательством Российской Федерации.
Проект Соглашения рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 21 мая 2015 года.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 21 мая 2015 г.  № 924-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии с пунктом  1 статьи  11 Федерального закона  
"О международных договорах Российской Федерации": 
1. Одобрить представленный Минэкономразвития России 
согласованный с МИДом России, другими заинтересованными 
федеральными органами исполнительной власти и Банком России проект 
Соглашения о свободной торговле между Евразийским экономическим 
союзом и его государствами-членами, с одной стороны, и 
Социалистической Республикой Вьетнам, с другой стороны. 
2. Одобрить представленный Минэкономразвития России 
согласованный с МИДом России, другими заинтересованными 
федеральными органами исполнительной власти и Банком России и 
предварительно проработанный с Вьетнамской Стороной проект 
Протокола №  1 между Российской Федерацией и Социалистической 
Республикой Вьетнам к Соглашению о свободной торговле между 
Евразийским экономическим союзом и его государствами-членами, с 
одной стороны, и Социалистической Республикой Вьетнам, с другой 
стороны. 
3. Одобрить представленный Минэкономразвития России 
согласованный с МИДом России и предварительно проработанный с 
Вьетнамской Стороной проект Протокола №  2 между Российской 
Федерацией и Социалистической Республикой Вьетнам к Соглашению о 
свободной торговле между Евразийским экономическим союзом и его 
государствами-членами, с одной стороны, и Социалистической 
Республикой Вьетнам, с другой стороны. 
4. Принять предложение Минэкономразвития России, согласованное 
с МИДом России, другими заинтересованными федеральными органами 
  
2 
исполнительной власти и Банком России и предварительно проработанное 
с Вьетнамской Стороной, о подписании в форме обмена письмами 
Соглашения между Российской Федерацией и Социалистической 
Республикой Вьетнам о предоставлении Вьетнамской Стороной режима 
наибольшего благоприятствования российским поставщикам услуг и 
инвесторам в отношении торговли услугами, учреждения и деятельности, а 
также осуществления инвестиций. 
5. Считать целесообразным подписать Соглашение о свободной 
торговле между Евразийским экономическим союзом и его государствами-
членами, с одной стороны, и Социалистической Республикой Вьетнам, с 
другой стороны, и протоколы к нему и осуществить обмен письмами, 
составляющими Соглашение между Российской Федерацией и 
Социалистической Республикой Вьетнам о предоставлении Вьетнамской 
Стороной режима наибольшего благоприятствования российским 
поставщикам услуг и инвесторам в отношении торговли услугами, 
учреждения и деятельности, а также осуществления инвестиций, на 
заседании Евразийского межправительственного совета. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>