<document><title>Об утверждении Положения о ведомственной охране стратегического акционерного общества, добывающего и перерабатывающего углеводородное сырьё</title>
<tags>
<tag>Министерство энергетики Российской Федерации (Минэнерго)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 мая 2015 года №486. Будет способствовать надлежащему обеспечению физической защиты и антитеррористической защищённости объектов топливно-энергетического комплекса.
Справка
142Kb
Внесено Минэнерго России в соответствии с Федеральным законом от 20 апреля 2014 года №75-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросу создания ведомственной охраны для обеспечения безопасности объектов топливно-энергетического комплекса». Этим законом стратегическому акционерному обществу, добывающему и перерабатывающему углеводородное сырьё, предоставлено право на создание ведомственной охраны. В соответствии со статьёй 5 Федерального закона «О ведомственной охране» положения о ведомственной охране утверждаются Правительством.
Утверждённое подписанным постановлением положение о ведомственной охране стратегического акционерного общества, добывающего и перерабатывающего углеводородное сырьё, определяет структуру органов ведомственной охраны, нормы численности работников охраны и порядок организации их деятельности.
Также положением устанавливается состав ведомственной охраны – орган управления ведомственной охраны, входящий в структуру стратегического акционерного общества, и организация ведомственной охраны, подразделения которой непосредственно охраняют объекты.
Принятое решение будет способствовать надлежащему обеспечению физической защиты и антитеррористической защищённости объектов топливно-энергетического комплекса.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 21 мая 2015 г.  №  486   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Положения о ведомственной охране стратегического 
акционерного общества, ведущего деятельность по добыче 
и переработке углеводородного сырья 
 
 
В соответствии со статьей 5 Федерального закона "О ведомственной 
охране" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемое Положение о ведомственной охране 
стратегического акционерного общества, ведущего деятельность по 
добыче и переработке углеводородного сырья. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 21 мая 2015 г.  №  486 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
о ведомственной охране стратегического акционерного  
общества, ведущего деятельность по добыче и переработке 
углеводородного сырья 
 
 
1. Настоящее Положение определяет структуру, нормы численности 
работников и порядок организации деятельности ведомственной охраны 
стратегического акционерного общества, ведущего деятельность по 
добыче и переработке углеводородного сырья (далее соответственно - 
стратегическое акционерное общество, ведомственная охрана). 
2. Ведомственная охрана создается стратегическим акционерным 
обществом и предназначается для охраны объектов топливно-
энергетического комплекса, принадлежащих на праве собственности 
стратегическому акционерному обществу и (или) его дочерним обществам, 
а также продукции, поставляемой по государственному контракту (далее - 
объекты). 
Перечень охраняемых объектов определяется стратегическим 
акционерным обществом и утверждается в установленном порядке.  
3. Охрана объектов осуществляется ведомственной охраной 
в соответствии с Федеральным законом "О ведомственной охране" 
и настоящим Положением. 
4. Основными задачами ведомственной охраны являются: 
а) защита охраняемых объектов от противоправных посягательств; 
б) обеспечение на охраняемых объектах пропускного и 
внутриобъектового режимов; 
в) предупреждение и пресечение преступлений и административных 
правонарушений на охраняемых объектах. 
5. В состав ведомственной охраны входят орган управления 
ведомственной охраны и организация ведомственной охраны, 
подразделения которой осуществляют непосредственную охрану объектов.  
  
2 
6. Орган управления ведомственной охраны является структурным 
подразделением стратегического акционерного общества и осуществляет в 
пределах своей компетенции и в соответствии с законодательством 
Российской Федерации функции по координации и контролю за 
деятельностью подразделений ведомственной охраны, осуществляющих 
непосредственно охрану объектов, организации приобретения служебного 
огнестрельного оружия и получения во временное пользование в органах 
внутренних дел отдельных типов и моделей боевого ручного стрелкового 
оружия, методическому и иному обеспечению деятельности 
ведомственной охраны, а также по формированию перечня охраняемых 
объектов. 
7. Финансирование и материально-техническое обеспечение 
ведомственной охраны осуществляются за счет средств стратегического 
акционерного общества и (или) его дочерних обществ - собственников 
охраняемых объектов. 
8. Нормы численности работников ведомственной охраны, 
осуществляющих непосредственно охрану объектов, определяются в 
зависимости от характеристики охраняемых объектов, степени их 
оборудования инженерно-техническими средствами охраны и других 
факторов, влияющих на объем задач по их защите от противоправных 
посягательств, и составляют от 4,5 до 6,5  единицы на один 
круглосуточный пост, а при охране объектов, расположенных в районах 
Крайнего Севера и приравненных к ним местностях, - от 4,5  
до 7,2 единицы на один круглосуточный пост. 
Нормы численности работников ведомственной охраны, 
выполняющих обязанности, не связанные с несением службы на постах, 
определяются стратегическим акционерным обществом. 
9. Работники ведомственной охраны исполняют должностные 
обязанности в форменной одежде, при наличии служебного удостоверения 
и жетона, образцы которых утверждаются стратегическим акционерным 
обществом. 
Порядок и нормы обеспечения работников ведомственной охраны 
вещевым довольствием, форменной одеждой и снаряжением определяются 
стратегическим акционерным обществом. 
10. Программа профессиональной подготовки работников 
ведомственной охраны утверждается стратегическим акционерным 
обществом. 
  
3 
11. Применение работниками ведомственной охраны физической 
силы, специальных средств и огнестрельного оружия осуществляется в 
соответствии с требованиями Федерального закона "О ведомственной 
охране". 
12. Стратегическое акционерное общество может получать в 
установленном порядке во временное пользование в органах внутренних 
дел отдельные типы и модели боевого ручного стрелкового оружия и 
патроны к нему для исполнения возложенных на него обязанностей по 
защите охраняемых объектов в соответствии с законодательством 
Российской Федерации об оружии. 
Специальные средства, отдельные виды, типы и модели служебного 
оружия и патроны к нему для подразделений ведомственной охраны 
приобретаются в соответствии с законодательством Российской 
Федерации. 
13. Контроль за деятельностью ведомственной охраны осуществляют 
стратегическое акционерное общество, а также органы внутренних дел 
в пределах своей компетенции в соответствии с законодательством 
Российской Федерации. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>