<document><title>Об увеличении количества субсидируемых авиамаршрутов в Симферополь и в обратном направлении</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 мая 2015 года №499. В перечень субсидируемых маршрутов дополнительно включены 23 города. Таким образом, количество субсидируемых маршрутов доведено до 43. Это будет способствовать расширению доступности воздушных перевозок между субъектами Федерации и Республикой Крым в летний период.
Справка
171Kb
Подготовлено Минтрансом во исполнение поручений Правительства по итогам совещания об актуальных вопросах социально-экономического развития Республики Крым и города федерального значения Севастополя 24 марта 2014 года.
Правила предоставления из федерального бюджета субсидий организациям воздушного транспорта в целях обеспечения доступности воздушных перевозок пассажиров в город Симферополь и в обратном направлении (далее – Правила) утверждены постановлением Правительства от 29 апреля 2014 года №388.
Сообщение Дмитрия Козака о подготовке Крыма к туристическому сезону на совещании с вице-премьерами 25 мая 2015 года
В целях обеспечения доступности услуг по воздушной перевозке пассажиров из субъектов Федерации в Республику Крым подписанным постановлением в перечень маршрутов, субсидируемых в соответствии с Правилами, дополнительно включены 23 города. Таким образом, количество субсидируемых маршрутов доведено до 43.
Кроме того, для обеспечения авиаперевозки пассажиров по специальному тарифу установлена квота в количестве не менее 30% от общего числа мест в салоне экономического класса, предусмотренных типовой конструкцией воздушного судна.
Принятые решения будут способствовать расширению доступности воздушных перевозок между субъектами Федерации и Республикой Крым в летний период.
</text>
</document>