<document><title>Об утверждении Положения о ведомственной охране стратегического акционерного общества, добывающего и перерабатывающего углеводородное сырьё</title>
<tags>
<tag>Министерство энергетики Российской Федерации (Минэнерго)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 мая 2015 года №486. Будет способствовать надлежащему обеспечению физической защиты и антитеррористической защищённости объектов топливно-энергетического комплекса.
Справка
142Kb
Внесено Минэнерго России в соответствии с Федеральным законом от 20 апреля 2014 года №75-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросу создания ведомственной охраны для обеспечения безопасности объектов топливно-энергетического комплекса». Этим законом стратегическому акционерному обществу, добывающему и перерабатывающему углеводородное сырьё, предоставлено право на создание ведомственной охраны. В соответствии со статьёй 5 Федерального закона «О ведомственной охране» положения о ведомственной охране утверждаются Правительством.
Утверждённое подписанным постановлением положение о ведомственной охране стратегического акционерного общества, добывающего и перерабатывающего углеводородное сырьё, определяет структуру органов ведомственной охраны, нормы численности работников охраны и порядок организации их деятельности.
Также положением устанавливается состав ведомственной охраны – орган управления ведомственной охраны, входящий в структуру стратегического акционерного общества, и организация ведомственной охраны, подразделения которой непосредственно охраняют объекты.
Принятое решение будет способствовать надлежащему обеспечению физической защиты и антитеррористической защищённости объектов топливно-энергетического комплекса.
</text>
</document>