<document><title>Совещание с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
<tag>Дмитрий Николаевич Козак</tag>
<tag>Игорь Иванович Шувалов</tag>
</tags>
<text>
Повестка: о готовности к проведению единого государственного экзамена в 2015 году; о подготовке Крыма к туристическому сезону; о чемпионате мира по футболу 2018 года.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Сообщение Ольги Голодец о готовности к проведению единого государственного экзамена в 2015 году
Сообщение Дмитрия Козака о подготовке Крыма к туристическому сезону
Сообщение Игоря Шувалова о подготовке к проведению чемпионата мира по футболу 2018 года
Стенограмма:
Совещание с вице-премьерами
Д.Медведев: Начнём с того, что в школах был последний звонок. Ещё раз поздравляю выпускников с началом новой жизни. Конечно, желаю успешно сдать экзамены, которые начались в нашей стране уже сегодня.
Проходить итоговая аттестация будет в том числе и в форме единого госэкзамена. Обязательные предметы – русский язык и математика, на выбор – ещё 12 дисциплин. Сдавать экзамены будут 715 тыс. человек (выпускники этого года и ряд выпускников прошлых лет).
77Kb
Подготовку к единому госэкзамену мы обсуждали на селекторном совещании, оно было в феврале этого года. Я давал поручение главам субъектов Федерации взять подготовку к экзаменам под личный контроль. Крайне важно, чтобы экзаменационная кампания была и прозрачной, и понятной, и, естественно, честной, чтобы её результаты показывали реальный уровень подготовки наших выпускников. При этом нужно создать атмосферу для того, чтобы сдавать экзамены было комфортно, чтобы экзамены проходили без излишней суеты и нервотрёпки. В конечном счёте от этого зависит, с какими результатами наши выпускники будут поступать в университеты и как сложится их судьба.
Каждый год мы анализируем, как прошла предыдущая кампания, вносим коррективы. Это живой процесс, у нас правила меняются. И это, наверное, естественно с учётом того, что мы пока находимся на стадии апробации единых госэкзаменов, хотя уже далеко не первый год выпускники их сдают. Важно, чтобы в этом году всё прошло тоже по всем существующим правилам.
Есть ряд нововведений, касающихся отдельных дисциплин (это и иностранные языки, и математика). И конечно, нужно сделать всё, чтобы свести к минимуму нарушения, которые во время экзаменов случаются. Пункты проведения оснащены специальной техникой, чтобы не было соблазна пользоваться всякого рода подсказками, будь то бумажные или подсказки из интернета. Также есть возможность видеотрансляции.
В принципе все эти меры уже действовали и в ходе проведения досрочной аттестации, и в целом нарушений было немного. Надеюсь, что так будет и сейчас.
Ольга Юрьевна (обращаясь к О.Голодец), есть какие-то специальные комментарии по тому, как будет проходить единый госэкзамен? Сегодня уже первый экзамен проходит.
О.Голодец: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Все регионы готовы к проведению ЕГЭ. Сегодня стартовал ЕГЭ, школьники сдают экзамен по географии и литературе.
5888 пунктов по всей стране сегодня осуществляют приём экзаменов. Мы готовы с технической точки зрения. И с содержательной точки зрения система образования готова к тому, что ребята будут сдавать единые государственные экзамены.
Как и в прошлом году, распределение предметов по выбору выглядит следующим образом (оно не сильно изменилось в сравнении с предыдущим годом): обществознание – на первом месте (больше 50% его выбрали), физика – 20%, история – 20%, биология – 17,5%, химию выбрали 10%, и английский язык устойчиво у нас сдают около 10% выпускников.
У нас есть несколько содержательных новаций. Впервые школьники получат возможность сдавать по выбору математику на базовом уровне или на профильном уровне. Для нас было хорошим результатом, что 60% школьников выбрали более продвинутый уровень экзамена по математике. Это самостоятельная заявка, которая не может не радовать.
Второе серьёзное нововведение – это то, что в экзамене по русскому языку мы отказались от тестовой части, которая вызывала много нареканий, и сегодня ребята будут сдавать русский язык через написание эссе.
Следующее – это введение устной части по иностранному языку. Такая потребность была, её было сложно реализовать технически, в этом году мы справились с этой задачей. В этом году школьники…
Д.Медведев: Я помню, как сдавал устно английский язык, и ничего сверхъестественного в этом не было.
О.Голодец: Впервые будут сдавать устный экзамен по иностранному языку. Контроль установлен, связь установлена, Рособрнадзор в режиме онлайн работает со всеми регионами. Мы провели большое селекторное совещание со всеми, кто отвечает за проведение ЕГЭ в Российской Федерации. Все губернаторы понимают поставленные задачи. На особый контроль взяты несколько регионов, где ситуация, как нам кажется, менее стабильна, – это Республика Тыва, Калмыкия, Адыгея, Башкортостан, Чувашия, Саха (Якутия). И я надеюсь, что в этом году у нас не будет сложностей, мы проведём экзамен на хорошем уровне и условия его проведения будут комфортны для ребят и позволят им показать действительно хорошие результаты.
Д.Медведев: Будем надеяться, что всё пройдёт штатно, благополучно. Вы сказали, 50% выбрали обществоведение. Это что означает? Это у нас будущие юристы с экономистами?
О.Голодец: Да, это юристы и экономисты.
Д.Медведев: Не могу сказать, что это меня сильно радует, но такова, естественно, структура запросов людей и на самом деле отражение профориентации, которая существует. Наверное, нужно этому уделять большее внимание, потому что нашей стране всё-таки нужны не только гуманитарии и специалисты в области юриспруденции или экономики. Но так быстро, конечно, эта задача не решается.
Об увеличении количества субсидируемых авиамаршрутов в Симферополь и в обратном направлении
Теперь в отношении ряда вопросов по Крыму. Мы принимали решение, чтобы сделать более доступным транспортное сообщение, чтобы наши люди добирались без проблем до расположения мест отдыха, чтобы это было и комфортно, и разумно по деньгам. Я подписал постановление Правительства, которым расширен перечень городов, которые будут субсидироваться из федерального бюджета, перелёты в которые будут финансироваться из федерального бюджета, то есть сообщение между этими городами и Симферополем. Дополнительно мы включаем ещё 23 города, всего количество таких маршрутов, то есть сообщение между отдельными субъектами Российской Федерации увеличивается до 43. Кроме того, установлена квота. По ней не менее 30% от общего количества мест в самолёте в салоне экономкласса будет продаваться пассажирам по специальному, так называемому субсидированному тарифу. Рассчитываем, что это поможет увеличить число желающих отдохнуть, укрепить своё здоровье на крымском побережье.
За прошлогодний сезон на полуострове отдохнули более 4 млн человек. В этом году также ожидается большой приток туристов. Туристический сезон фактически уже идёт, он начался. Необходимо заниматься, конечно, не только транспортным сообщением, хотя это очень важно, но и самой инфраструктурой, то есть гостиницами, другими местами размещения туристов, инфраструктурой отдыха, приводить всё, что есть в Крыму, в соответствие со стандартами, существующими в российском законодательстве. Не секрет, что там пока это всё ещё выглядит, к сожалению, иначе, нежели даже на курортах Черноморского побережья Кавказа. Но, может быть, и неплохо, что здесь у нас развивается такая нормальная конкуренция между Кубанью, Кавказом и Крымом. Будем надеяться, что в конечном счёте это будет способствовать улучшению сервиса, снижению цен, ну и, самое главное, хорошему отдыху.
Дмитрий Николаевич, как транспортная готовность и в целом подготовка к туристическому сезону в Крыму?
Д.Козак: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, действительно это важнейшая отрасль экономики, базовая отрасль экономики Крыма, с одной стороны, с другой стороны, важный фактор экономического развития страны в целом – создание условий всем россиянам для полноценного отдыха. И для того, чтобы реализовать задачи по организации отдыха в Крыму, необходимо два фактора: это транспортная доступность до этой территории – доступность по цене, доступность по удобству, и качество инфраструктуры, качество обслуживания.
Что касается транспортной доступности, действительно это постановление, которое Вами подписано, является важным фактором повышения доступности. Напомню, что 43 города – это более чем в два раза больше, чем в прошлом году, то есть мы в два раза по цене доступность авиабилетов увеличили. В прошлом году только 20 городов были субсидированы. Кроме того, это позволит существенно снизить цены на авиабилеты, самый удобный вид транспорта. В прошлом году, напомню, авиатранспортом было перевезено 2,8 млн пассажиров (это в 2,3 раза больше, чем в 2013 году) на Симферополь.
В этом году с учётом запланированных рейсов, с учётом предоставляемых субсидий планируется перевезти более 3,2 млн пассажиров.
В аэропорту осуществлена реконструкция покрытия взлётно-посадочной полосы и рулёжных дорожек, на 11 тыс. кв. м увеличен пассажирский терминал, к июню будут закончены работы по второй очереди, существенно расширяется привокзальная площадь – то есть аэропорт становится комфортным и удобным.
Сезон уже начался, но в аэропорту никаких задержек, сбоев, очередей в настоящее время нет. К концу июня, к пику сезона эта работа будет в полном объёме завершена, и всем людям будет работать комфортно и удобно.
Также развиваются другие виды транспорта с точки зрения доставки пассажиров. Завершена масштабная реконструкция Керченской паромной переправы, её мощность доведена до 50 тыс. пассажиров в сутки, 10 тыс. легковых автомобилей и тысячи грузовых. По состоянию на сегодняшний день очереди нет, организовано информирование граждан с учётом неблагоприятных погодных условий – заблаговременное информирование граждан о ситуации на паромной переправе. Установлена электронная очередь и бронирование билетов через интернет на эту переправу работает успешно. По-прежнему в этом году будет работать также так называемый единый билет, когда перевозка будет осуществляться железнодорожным транспортом, затем через переправу и опять железнодорожным транспортом на крымской стороне. Из Москвы в Симферополь будет прямое железнодорожное сообщение. Это тоже существенно увеличивает транспортную доступность Крымского полуострова для российских туристов.
Что касается самой туристической инфраструктуры, то в Крыму 1,2 тыс. коллективных средств размещения, 70% из них полностью готовы к туристическому сезону. В 2014 году была поставлена задача провести классификацию всех средств размещения, и до конца текущего года такая классификация будет проведена – она идёт тяжело с учётом отсталости развития этой инфраструктуры, но все гостиницы ёмкостью более 50 номеров будут квалифицированы по российским и международным стандартам. Это означает, что и качество инфраструктуры также существенно увеличится: должны быть проведены необходимые работы по улучшению качества инфраструктуры, качеству обслуживания туристов, прибывающих в гостиницы.
Д.Медведев: Качеству нужно уделить внимание. Не скрою, даже со своими знакомыми разговариваю – далеко не все они приезжают с положительными эмоциями именно из-за качества обслуживания, потому что оно такое ещё… Я уж не говорю о том, что это должно быть на современном международном уровне, но оно даже не российское. Поэтому нужно обязательно всё это подтягивать, нужно, чтобы этим региональные власти занимались, потому как там много мест для отдыха, но, надо признаться, всё это на таком очень дремучем уровне было во времена украинского Крыма. Надо сделать всё, чтобы там появились нормальные места отдыха.
Д.Козак: Работа идёт. Задача ещё в начале прошлого года поставлена по поводу классификации гостиниц – провести её до начала туристического сезона этого года. Когда начали составлять график, где необходимо провести ремонтные работы, обучение персонала, оказалось, что многие гостиницы не в состоянии это сделать в такие сроки. Поэтому Правительством было согласовано продление этого срока до декабря текущего года. Это чрезвычайно важная работа, если она будет неформальной, если там не будет фиктивных удостоверений об уровне классификации, то люди уже в этом сезоне в более чем половине гостиниц это почувствуют, а в следующем сезоне уже во всех гостиницах.
Что касается контроля за тем, чтобы по всем этим направлениям велась планомерная напряжённая работа всеми органами власти – и крымскими, и федеральными… Ростуризм во взаимодействии с крымскими органами власти и с Минтрансом активно работает в этом направлении.
По состоянию на сегодняшний день количество забронированных мест в гостиницах на 20% выше, чем это было в прошлом году. Это такой обнадёживающий оптимистичный показатель.
Д.Медведев: Но это всё равно не повод для того, чтобы принимать туристов абы как. Надо поджимать всех, кто занимается этим бизнесом, чтобы они переходили на современные стандарты, потому что в конечном счёте сейчас этот показатель увеличился, а если всё это заморозится на каком-то весьма посредственном уровне, просто люди будут выбирать тогда или другие курорты, или вообще ездить за границу.
В общем, это отдельная программа, надо, чтобы крымские власти ею занимались. Хорошо. Спасибо.
Об утверждении требований к объектам спорта для проведения чемпионата мира в России по футболу FIFA 2018 года и Кубка конфедераций FIFA 2017 года
Теперь про спорт несколько слов. У нас прошли большие соревнования, которые на высоком уровне были проведены нашей страной, я имею в виду и Универсиаду, и Олимпийские игры, и Паралимпийские игры. Впереди у нас футбол, а также Кубок конфедераций FIFA в 2017 году. Сейчас мы занимаемся инфраструктурой, готовим всё для того, чтобы проводить соревнования. Совсем недавно я утвердил требования к спортивным объектам, на которых как раз и пройдут Кубок конфедераций и чемпионат мира по футболу в 2018 году. Это, надеюсь, позволит повысить и защищённость таких массовых мероприятий, и в целом сделать их современными, отвечающими самым современным, самым лучшим стандартам в этой сфере.
Игорь Иванович (обращаясь к И.Шувалову), вы эту тему курируете. Как обстоят дела?
И.Шувалов: Дмитрий Анатольевич! Как Вы знаете, по утверждённой программе чемпионат мира по футболу в 2018 году пройдёт в 11 городах Российской Федерации. Утверждена программа, на финансирование этой программы выделяется 336 млрд рублей из федерального бюджета. И при всех наших усилиях по оптимизации федеральных расходов на строительство стадионов в настоящий момент все денежные средства, которые планировались первоначально, сохранены.
У нас проводятся сложные дискуссии с министерствами, которые ответственны за создание другой инфраструктуры – транспортной, энергетической, коммунальной. Раньше мы предполагали, что денежные средства в необходимом объёме будут на выполнение этой программы предусматриваться, но сейчас мы начинаем новый бюджетный цикл, и нам надо будет внимательно посмотреть, как поддержать выполнение программы в части инфраструктуры, для того чтобы денежные средства были выделены. По стадионам я подтверждаю, что работа проводится и сокращений никаких не было.
Д.Медведев: У нас это, по сути, одна из защищённых статей бюджета сейчас.
И.Шувалов: Так и есть. Что касается самих стадионов, Дмитрий Анатольевич, по пяти стадионам у нас работа уже проводится. В Сочи, например, и в Казани стадионы уже построены, и теперь их необходимо адаптировать к мероприятиям чемпионата мира по футболу. По стадионам в Петербурге и Москве («Лужники») работы проводятся, и нет никаких сомнений, что объекты будут сданы в сроки. По двум стадионам – в Екатеринбурге и Калининграде – мы проводим сейчас дополнительное согласование проектной документации, поскольку с FIFA согласовано сокращение числа посадочных мест на этих стадионах до 35 тыс. Мы ожидаем, что до конца лета получим уже в согласованном, утверждённом виде проектную документацию из Главгосэкспертизы.
 Д.Медведев: Строить-то когда мы там начнём?
И.Шувалов: Начнём строительство в этом году осенью. В Екатеринбурге по плану – реконструкция существующего стадиона с сохранением некоторых элементов стадиона, который был построен ранее, а в Калининграде – абсолютно новый стадион. Мы проводим сегодня совещание в Минспорте по поводу проектной документации на эти стадионы, и делается это всё, Дмитрий Анатольевич, для того чтобы, во-первых, мероприятия по обеспечению безопасности были в полном объёме проведены, чтобы это были безопасные объекты. С другой стороны, нам надо экономить денежные средства. Под стадион в Калининграде у нас пока даже денежных средств в бюджете не предусмотрено, но, выполняя указания Ваши и Президента, мы понимаем, что в любом случае эти средства должны быть изысканы.
По другим стадионам, Дмитрий Анатольевич, Счётной палатой одобрен такой подход: несмотря на одобренную документацию и проводимые работы на месте, мы тем не менее с подрядными и проектными организациями постараемся изыскать дополнительные возможности по сохранению денежных средств, то есть мы пойдём по пути упрощения тех проектов, которые были раньше одобрены. Так в мире бывает, и мы методику расчёта окончательной стоимости стадионов согласовываем со Счётной палатой. Счётная палата сейчас работает над тем, чтобы оценка стоимости стадионов была абсолютно независимой, поскольку много нареканий к тому, что технический, технологический аудит не проводится по той процедуре, которая была ранее Правительством определена. Это связано всё-таки с выполнением работ в очень сжатые сроки, и мы, не останавливая работ по остальным стадионам, тем не менее внесём в проектную документацию определённые изменения, которые позволят нам сэкономить бюджетные средства.
По тому постановлению Правительства, которое Вы подписали, – по мероприятиям, связанным с безопасностью, мы также перераспределяем денежные средства и определяем, какие мероприятия должны быть и как должны быть подготовлены объекты с точки зрения антитеррористических мероприятий, безопасности (от взрывов, радиационных излучений). Всё это должно быть заложено теперь в проектную документацию, денежные средства для подготовки проектов в этой части выделены, и мы будем выполнять.
25 июля в Петербурге состоится очень важное мероприятие – жеребьёвка отборочного турнира чемпионата мира по футболу. Будут участвовать 208 сборных наций, по сути, уже запускается сам механизм подготовки к чемпионату мира и его проведению.
3 июня в Ростове-на-Дону мы проведём координационный совет, на котором рассмотрим ход выполнения мероприятий по строительству стадионов и все те сложности, которые в настоящий момент присутствуют, как мы можем и что мы должны сделать, для того чтобы объекты были сданы в срок.
Ещё раз в заключение скажу, что по самим стадионам у нас есть полная уверенность, что мы сдадим объекты в срок. По объектам сопутствующей инфраструктуры в рамках подготовки бюджета на новый трёхлетний цикл надо будет с другими коллегами по Правительству определиться по источникам и по сумме, для того чтобы такая инфраструктура хотя бы в минимальном объёме была создана.
Д.Медведев: Хорошо. Контролируйте, докладывайте, как дела.
<…> iPad                                                                           
Участники совещания  
у Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева 
 
 
25 мая 2015 г. 
резиденция «Горки» 
 
 
ШУВАЛОВ  
Игорь Иванович 
– Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
– Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации – 
Руководитель Аппарата Правительства  
Российской Федерации  
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ТРУТНЕВ 
Юрий Петрович 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации – полномочный 
представитель Президента Российской 
Федерации в Дальневосточном  
федеральном округе 
 
ХЛОПОНИН 
Александр Геннадиевич 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
 

</text>
</document>