<document><title>Ольга Голодец поздравила с Днём славянской письменности и культуры участников и слушателей концерта на Красной площади</title>
<tags>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства Ольга Голодец приветствовала участников и слушателей концерта, посвящённого Дню славянской письменности, который состоялся на Красной площади.
«День славянской письменности – уникальный праздник. Из поколения в поколение мы передаём нашу письменность, нашу культуру, наши традиции. Совсем недавно большое количество профессионалов, энтузиастов, хоровое общество и православная церковь выступили с инициативой - отмечать этот день большим праздником хорового пения. Сегодня эта традиция широко шагает по всей стране. В городах Российской Федерации более 50 тысяч человек выходят на сцены и воспевают нашу культуру», – обратилась к участникам концерта Ольга Голодец.
«Очень важно, что сегодня наряду с профессионалами поют хоры общественные, хоры самодеятельные, наряду с ветеранами стоят дети – это и есть передача культуры от дедов к отцам и от отцов к детям», – подчеркнула вице-премьер.
На Красной площади выступили Большой сводный хор, симфонический и духовой оркестры Министерства обороны, оркестр русских народных инструментов «Россия» имени Людмилы Зыкиной, артисты театра и эстрады. С экранов, установленных на Красной площади, участников концерта поздравили коллективы из Грозного, Пскова, Хабаровска.
</text>
</document>