<document><title>О распределении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на стимулирование производства товарного молока</title>
<tags>
<tag>Государственная программа развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 22 мая 2015 года №932-р. В рамках Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013 - 2020 годы. Распределяются средства в размере 6207,7 млн рублей 83 субъектам Федерации.
Справка
138Kb
Подготовлено Минсельхозом России.
Подписанным распоряжением утверждается распределение в 2015 году средств федерального бюджета в размере 6207,7 млн рублей на предоставление 83 субъектам Федерации на 1 килограмм реализованного и (или) отгруженного на собственную переработку молока. Субсидии предоставляются в рамках подпрограммы «Развитие молочного скотоводства» Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013 - 2020 годы.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 21 мая 2015 года
Средства распределялись в соответствии с правилами распределения и предоставления субсидий на эти цели (утверждены постановлением Правительства от 22 декабря 2012 года №1370).
Эффективность использования субсидий ежегодно оценивается Минсельхозом России исходя из степени достижения показателей результативности предоставления субсидий, определённых в соглашении, заключённом Минсельхозом России с высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Федерации, о предоставлении субсидий.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 21 мая 2015 года.
</text>
</document>