<document><title>Ольга Голодец открыла выставку к 90-летию «Артека»</title>
<tags>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>

В ГУМе состоялось открытие фотовыставки, посвящённой истории международного детского центра «Артек».
«Мне хочется сказать огромное спасибо всем, кто прикладывал свои усилия к тому, чтобы “Артек” возродился. Сегодня стартовала и работает первая смена в лагере “Лазурный”, а 1 июня начнётся настоящее лето в “Артеке”. Ребят ждут новые корпуса, обновлённые территории», – поприветствовала собравшихся заместитель Председателя Правительства России Ольга Голодец.
На выставке представлены фотографии и кинохроники 1925 года. Кроме этого посетители могут увидеть стенд с фотографиями современного периода – 26 апреля 2015 года «Артек» принял первую после глобальной реконструкции смену.
В рамках открытия фотовыставки состоялась презентация новой формы, в которую будут одеты артековцы уже в июне этого года, в юбилейную смену. Её участниками станут более 3 тыс. детей.
«Очень важно, что у артековцев будет новая форма. Мне также хочется поблагодарить всех ребят, которые приняли участие в разработке нового символа “Артека”. Я думаю, что “Артек” действительно станет самой серьёзной площадкой для развития образования и для настоящего, доброго, российского детства», – подчеркнула вице-премьер.
</text>
</document>