<document><title>О распределении в 2015 году субсидий ведущим университетам России в целях повышения их конкурентоспособности среди ведущих мировых научно-образовательных центров</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 22 мая 2015 года №930-р. В рамках госпрограммы «Развитие образования» на 2013–2020 годы. Распределяются средства в размере 10,14 млрд рублей 14 российским вузам. Это будет способствовать увеличению количества российских университетов, занимающих лидирующие позиции в мировых рейтингах университетов, повышению качества российского образования и его конкурентоспособности на мировом рынке образовательных услуг.
Справка
199Kb
Подготовлено Минобрнауки России.
Подписанным распоряжением утверждается распределение в 2015 году субсидий из федерального бюджета в размере 10,14 млрд рублей 14 вузам в рамках подпрограммы «Развитие профессионального образования» государственной программы «Развитие образования» на 2013–2020 годы.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 21 мая 2015 года
В целях реализации задачи по обеспечению вхождения к 2020 году не менее пяти российских университетов в первую сотню ведущих мировых университетов согласно мировому рейтингу (в соответствии с абзацем третьим подпункта «в» пункта 1 Указа Президента России от 7 мая 2012 года №599 «О мерах по реализации государственной политики в области образования и науки») Правительством с 2013 года предоставляется господдержка отобранным по результатам конкурса ведущим университетам России в целях повышения их конкурентоспособности среди ведущих мировых научно-образовательных центров.
Решение о предоставлении господдержки принимается Минобрнауки на основе рекомендаций Совета по повышению конкурентоспособности ведущих университетов России среди ведущих мировых научно-образовательных центров (далее – Совет).
В 2013 году господдержка была предоставлена 15 вузам (общий объём субсидии из федерального бюджета составил 8,7 млрд рублей), в 2014 году – 14 вузам (общий объём субсидии – 10,15 млрд рублей).
На основе рекомендаций и предложений Совета объём государственной поддержки в 2015 году составит:
- Национальному исследовательскому Томскому государственному университету, Национальному исследовательскому Томскому политехническому университету, Санкт-Петербургскому национальному исследовательскому университету информационных технологий, механики и оптики — по 964 млн рулей;
- Национальному исследовательскому университету «Высшая школа экономики» – 930 млн рублей;
- Московскому физико-техническому институту (государственному университету), Национальному исследовательскому технологическому университету «МИСиС», Национальному исследовательскому ядерному университету «МИФИ», Новосибирскому национальному исследовательскому государственному университету, Санкт-Петербургскому политехническому университету Петра Великого, Уральскому федеральному университету имени первого Президента России Б.Н.Ельцина – по 761 млн рублей;
- Нижегородскому государственному университету им. Н.И.Лобачевского – 482 млн рублей;
- Самарскому государственному аэрокосмическому университету имени академика С.П.Королёва (национальному исследовательскому университету) – 467 млн рублей;
- Дальневосточному федеральному университету – 425 млн рублей;
- Казанскому (Приволжскому) федеральному университету – 378 млн рублей.
Средства распределялись в соответствии с правилами распределения и предоставления субсидий на эти цели (утверждены постановлением Правительства от 16 марта 2013 года №211).
Принятое решение будет способствовать увеличению количества российских университетов, занимающих лидирующие позиции в мировых рейтингах университетов, повышению качества российского образования и его конкурентоспособности на мировом рынке образовательных услуг.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 21 мая 2015 года.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 22 мая 2015 г.  № 930-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемое распределение субсидий, предоставляемых  
в 2015 году из федерального бюджета на государственную поддержку 
ведущих университетов Российской Федерации в целях повышения их 
конкурентоспособности среди ведущих мировых научно-образовательных 
центров в рамках подпрограммы "Развитие профессионального 
образования" государственной программы Российской Федерации 
"Развитие образования" на 2013 - 2020 годы. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 22 мая 2015 г. № 930-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета 
на государственную поддержку ведущих университетов  
Российской Федерации в целях повышения их конкурентоспособности 
среди ведущих мировых научно-образовательных центров в рамках 
подпрограммы "Развитие профессионального образования" 
государственной программы Российской Федерации "Развитие 
образования" на 2013 - 2020 годы 
 
 
Наименование образовательной  
организации высшего образования 
Размер 
субсидии 
(млн. рублей) 
   
1. Федеральное государственное автономное 
образовательное учреждение высшего 
профессионального образования "Дальневосточный 
федеральный университет", г. Владивосток 
 
425 
2. Федеральное государственное автономное 
образовательное учреждение высшего 
профессионального образования "Казанский 
(Приволжский) федеральный университет", г. Казань 
 
378 
3. Федеральное государственное автономное 
образовательное учреждение высшего 
профессионального образования "Московский 
физико-технический институт (государственный 
университет)", г. Москва 
 
761 
2 
 
Наименование образовательной  
организации высшего образования 
Размер 
субсидии 
(млн. рублей) 
   
4. Федеральное государственное автономное 
образовательное учреждение высшего 
профессионального образования "Национальный 
исследовательский технологический университет 
"МИСиС", г. Москва 
 
761 
5. Федеральное государственное автономное 
образовательное учреждение высшего образования 
"Национальный исследовательский Томский 
государственный университет", г. Томск 
 
964 
6. Федеральное государственное автономное 
образовательное учреждение высшего образования 
"Национальный исследовательский Томский 
политехнический университет", г. Томск 
 
964 
7. Федеральное государственное автономное 
образовательное учреждение высшего 
профессионального образования "Национальный 
исследовательский университет "Высшая школа 
экономики", г. Москва 
 
930 
8. Федеральное государственное автономное 
образовательное учреждение высшего 
профессионального образования "Национальный 
исследовательский ядерный университет "МИФИ", 
г. Москва 
 
761 
9. Федеральное государственное автономное 
образовательное учреждение высшего образования 
"Нижегородский государственный университет 
им. Н.И.Лобачевского", г. Нижний Новгород 
 
482 
10. Федеральное государственное автономное 
образовательное учреждение высшего образования 
"Новосибирский национальный исследовательский 
государственный университет", г. Новосибирск 
 
761 
3 
 
Наименование образовательной  
организации высшего образования 
Размер 
субсидии 
(млн. рублей) 
   
11. Федеральное государственное автономное 
образовательное учреждение высшего образования 
"Самарский государственный аэрокосмический 
университет имени академика С.П.Королева 
(национальный исследовательский университет)", 
г. Самара 
 
467 
12. Федеральное государственное автономное 
образовательное учреждение высшего образования 
"Санкт-Петербургский национальный 
исследовательский университет информационных 
технологий, механики и оптики", г. Санкт-Петербург 
 
964 
13. Федеральное государственное автономное 
образовательное учреждение высшего образования 
"Санкт-Петербургский политехнический университет 
Петра Великого", г. Санкт-Петербург 
 
761 
14. Федеральное государственное автономное 
образовательное учреждение высшего 
профессионального образования "Уральский 
федеральный университет имени первого  
Президента России Б.Н.Ельцина", г. Екатеринбург 
 
761 
 Итого 10140 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>