<document><title>Ольга Голодец приняла участие в заседании Координационного совета при Президенте Российской Федерации по реализации Национальной стратегии действий в интересах детей</title>
<tags>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>

В Совете Федерации состоялось четвёртое заседание Координационного совета при Президенте Российской Федерации по реализации Национальной стратегии действий в интересах детей на 2012–2017 годы.
«Прежде всего я хотела бы поблагодарить всех присутствующих за то, что наша национальная стратегия была разработана и сейчас работает», –обратилась к собравшимся заместитель Председателя Правительства Ольга Голодец.
«Я не могу не напомнить, что в основе нашего плана лежит политика поддержки рождаемости, поддержки материнства и детства. И я считаю, что те успехи, которых мы достигаем на этом поприще, должны быть особо отмечены», – подчеркнула вице-премьер.
По словам Ольги Голодец, сегодня удалось достичь хорошего суммарного коэффициента рождаемости: 1,75 ребёнка приходится на женщину в фертильном возрасте. Столь высокого показателя планировалось достигнуть лишь к 2018 году. Ольга Голодец отметила, что обеспечение соответствующих социальных и экономических условий мотивирует российские семьи рожать и воспитывать детей.
В рамках политики поддержки материнства и детства в ближайшее время откроется несколько новых перинатальных центров, один из них заработает в Нижнем Новгороде уже 5 июня.
Ольга Голодец напомнила, что сегодня в России работает программа по поддержки молодых матерей: с 2013 года молодые мамы получили право бесплатно обучаться на специальных курсах подготовки к поступлению в вузы. Эта программа реализуется в 14 крупнейших вузах России.
Кроме этого вице-премьер отметила серьёзные достижения в области политики в отношении детей-сирот: «Когда мы только начинали реализовывать программу по содействию семейному устройству детей-сирот, у нас в банке данных было 119 тыс. детей, а сегодня их 81 тыс. Результат впечатляет, но мы не должны на этом успокаиваться».
</text>
</document>