<document><title>О распределении в 2015 году субсидий ведущим университетам России в целях повышения их конкурентоспособности среди ведущих мировых научно-образовательных центров</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 22 мая 2015 года №930-р. В рамках госпрограммы «Развитие образования» на 2013–2020 годы. Распределяются средства в размере 10,14 млрд рублей 14 российским вузам. Это будет способствовать увеличению количества российских университетов, занимающих лидирующие позиции в мировых рейтингах университетов, повышению качества российского образования и его конкурентоспособности на мировом рынке образовательных услуг.
Справка
199Kb
Подготовлено Минобрнауки России.
Подписанным распоряжением утверждается распределение в 2015 году субсидий из федерального бюджета в размере 10,14 млрд рублей 14 вузам в рамках подпрограммы «Развитие профессионального образования» государственной программы «Развитие образования» на 2013–2020 годы.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 21 мая 2015 года
В целях реализации задачи по обеспечению вхождения к 2020 году не менее пяти российских университетов в первую сотню ведущих мировых университетов согласно мировому рейтингу (в соответствии с абзацем третьим подпункта «в» пункта 1 Указа Президента России от 7 мая 2012 года №599 «О мерах по реализации государственной политики в области образования и науки») Правительством с 2013 года предоставляется господдержка отобранным по результатам конкурса ведущим университетам России в целях повышения их конкурентоспособности среди ведущих мировых научно-образовательных центров.
Решение о предоставлении господдержки принимается Минобрнауки на основе рекомендаций Совета по повышению конкурентоспособности ведущих университетов России среди ведущих мировых научно-образовательных центров (далее – Совет).
В 2013 году господдержка была предоставлена 15 вузам (общий объём субсидии из федерального бюджета составил 8,7 млрд рублей), в 2014 году – 14 вузам (общий объём субсидии – 10,15 млрд рублей).
На основе рекомендаций и предложений Совета объём государственной поддержки в 2015 году составит:
- Национальному исследовательскому Томскому государственному университету, Национальному исследовательскому Томскому политехническому университету, Санкт-Петербургскому национальному исследовательскому университету информационных технологий, механики и оптики — по 964 млн рулей;
- Национальному исследовательскому университету «Высшая школа экономики» – 930 млн рублей;
- Московскому физико-техническому институту (государственному университету), Национальному исследовательскому технологическому университету «МИСиС», Национальному исследовательскому ядерному университету «МИФИ», Новосибирскому национальному исследовательскому государственному университету, Санкт-Петербургскому политехническому университету Петра Великого, Уральскому федеральному университету имени первого Президента России Б.Н.Ельцина – по 761 млн рублей;
- Нижегородскому государственному университету им. Н.И.Лобачевского – 482 млн рублей;
- Самарскому государственному аэрокосмическому университету имени академика С.П.Королёва (национальному исследовательскому университету) – 467 млн рублей;
- Дальневосточному федеральному университету – 425 млн рублей;
- Казанскому (Приволжскому) федеральному университету – 378 млн рублей.
Средства распределялись в соответствии с правилами распределения и предоставления субсидий на эти цели (утверждены постановлением Правительства от 16 марта 2013 года №211).
Принятое решение будет способствовать увеличению количества российских университетов, занимающих лидирующие позиции в мировых рейтингах университетов, повышению качества российского образования и его конкурентоспособности на мировом рынке образовательных услуг.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 21 мая 2015 года.
</text>
</document>