<document><title>Открытие технопарка высоких технологий</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Выступление Дмитрия Медведева
Выступление мэра Москвы Сергея Собянина

Открытие технопарка высоких технологий
26 мая 2015 года
Технопарк занимает площадь 2,2 га. На территории расположатся до 500 тыс. кв. м офисных площадей, включая бизнес-парк МФТИ, R&D центры, научно-выставочный центр (140 тыс. кв. м), а также апартаменты с частичным отельным обслуживанием (40 тыс. кв. м).
С появлением технопарка МФТИ получит возможность проведения научно-образовательной работы для получения отечественных передовых исследований и обучения новых профессионалов. Вокруг МФТИ будет сформирован международный научно-образовательный кластер «Физтех XXI», что будет способствовать согласованному развитию IT-направления за счёт материальных ресурсов и экспертизы IT-компаний – участников кластера.
Предварительные договорённости о размещении в технопарке заключены с потенциальными якорными резидентами технопарка Acronis, Parallels, ABBYY, NetCracker. Заинтересованность в размещении выразили также Центр открытых систем и высоких технологий, Business Systems Consult, Телематические системы «Стриж», ООО «Логистика-айти», Flexis, Eruditor Group, MightyCall, SkyEng.
Церемония открытия технопарка 
Стенограмма:
26 мая 2015
26 мая 2015
26 мая 2015
26 мая 2015
26 мая 2015
26 мая 2015
Выступление Дмитрия Медведева на открытии технопарка
Д.Медведев: Дорогие друзья, уважаемые коллеги! Приятно участвовать в церемонии открытия технопарка в сфере высоких технологий. Как только что сказали мне, сделали всё это очень быстро – за 11 месяцев. Это здо́рово, потому что нам нужны быстровозводимые здания и комплексы, чтобы заниматься разными вопросами, включая высокие технологии.
Напомню, мы несколько лет назад запустили программу по развитию высоких технологий и созданию соответствующих технопарков, в результате чего в 10 регионах появилось 12 таких инновационных центров – где-то больше, где-то меньше. Самое главное, что в этих центрах сегодня работают 800 компаний и создано 19 тыс. рабочих мест, причём это именно высокотехнологичные, современные, эффективные рабочие места. Это прямой результат этой работы. Мы её по всей стране вели, один из заключительных аккордов состоится сейчас в Москве.
Открытие технопарка фактически завершает эту работу, однако это не означает, что Правительство решило бросить эту тему и больше технопарками не заниматься и высокие технологии не развивать. Нет, конечно. Просто мы переходим в другую фазу, будем вкладываться в развитие инфраструктуры технопарков, в индустриальные кластеры и,  самое главное, просто формировать нормальную деловую среду. Потому что гораздо проще создать такую коробку, пусть даже она и очень красивая, современная, чем зачастую оформить бумажки. Документов у нас всегда требуется очень много, и, может быть, в этом даже основная проблема. Поэтому помимо материальной основы необходимо заниматься совершенствованием делового оборота, развитием современных технологий в этой сфере.
Д.Медведев: «Мы несколько лет назад запустили программу по развитию высоких технологий и созданию соответствующих технопарков, в результате чего в 10 регионах появилось 12 таких инновационных центров – где-то больше, где-то меньше. Самое главное, что в этих центрах сегодня работают 800 компаний и создано 19 тыс. рабочих мест, причём это именно высокотехнологичные, современные, эффективные рабочие места».
Надеюсь, что новый технопарк будет способствовать развитию современных информационных технологий, будет создавать новые бизнес-решения. Хотел бы похвалить и мэрию Москвы, и Министерство связи и массовых коммуникаций, потому что они вместе работали, вместе вкладывались. Москва чуть больше вложила, так и должно быть, Москва – столица. И федеральный бюджет тоже в этом поучаствовал. Так что, надеюсь, получится хороший технопарк и там будут работать самые современные стартапы, самые лучшие технологические компании.
Мы вместе с технопарком организовываем здесь инновационный территориальный кластер «Физтех XXI». В рамках этого кластера будут и новые учебные корпуса, и исследовательские лаборатории, опытные центры, инжиниринговые центры. Всё это, надеюсь, также будет создавать возможности для новых исследований и последующей коммерциализации технологических решений и, самое главное, помогать талантливым и амбициозным людям.
Среди тех, кто будет работать в технопарке, много выпускников физтеха – одного из лучших наших университетов страны. Надеюсь, что они тоже здесь смогут найти применение своим фундаментальным и прикладным знаниям.
От души всех поздравляю с открытием технопарка и желаю больших успехов.
Выступление Сергея Собянина на открытии технопарка
С.Собянин: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Большое событие – открытие нового технопарка, особо значимое, потому что несколько лет назад говорить о таких проектах на этой территории было бы бессмысленно. Территория севера Москвы развивалась достаточно хаотично, в массовом порядке строилось жильё – не то что без какой-то транспортной инфраструктуры, но даже без социальной. Всё это логичным образом привело к полному транспортному коллапсу на Дмитровке, на Ленинградке, и это направление, эти районы стали вообще непривлекательными для инвесторов, я уж не говорю – для какой-то инновационной деятельности.
Целый ряд решений в корне изменил эту ситуацию. Первое решение – это развитие транспортной инфраструктуры. Не так давно Правительство Российской Федерации запустило инвестиционный проект, связанный со строительством новой дороги Москва – Санкт-Петербург, очередь до Шереметьево. Это в значительной степени помогло разгрузить транспортные проблемы. Москва закончила в основном реконструкцию Дмитровки – это и развязки на МКАД, и эстакады, и дублёры. Это один из крупнейших транспортных проектов города Москвы, он также внёс свою лепту и сделал транспортную доступность более нормальной. Кроме этого мы активно ведём строительство новых станций метрополитена по дмитровскому направлению, станция «Ховрино», и я надеюсь, что в 2016 году новая станция метрополитена приблизит эту территорию к Москве.
Проектируется трамвайная линия. Коллеги из Московской области строят две эстакады через железную дорогу Савёловского направления, в перспективе возможна реконструкция самого Савёловского направления железной дороги. В целом это создаёт совершенно другую транспортную доступность этого района, другую инфраструктуру. И уже с учётом этого был создан новый проект развития, комплексный проект развития этого района, центральным ядром которого было создание технопарка «Физтех». Это якорный объект, за ним последует создание ещё около 600 тыс. кв. м технологических площадей – это выставочные залы, бизнес-центры, новые корпуса технопарка, это жильё и комплексное развитие территории, создание городского парка очень высокого уровня, который объединит всю эту территорию, создаст новую атмосферу проживания и работы на этой территории.
Конечно, этот проект входит в ряд крупнейших российских проектов, таких как «Сколково» (хотя, конечно, он несопоставим по масштабу, но порядок цифр, порядок задач сопоставим), как технологическая долина Московского государственного университета, другие проекты. Я надеюсь, что вот это здание даст старт развитию этой территории, созданию мощного нового инновационного кластера на территории Москвы.
Хотел бы поблагодарить, Дмитрий Анатольевич, Вас за активное участие в этом проекте, за выделение необходимых средств, за поддержание проекта по развитию инфраструктуры, коллег из Минкомсвязи, Министерства образования и, конечно, коллег из «Физтеха», которые активно принимали участие, в том числе и непосредственно, в строительстве этого здания. Спасибо всем! Поздравляю!
</text>
</document>