<document><title>Дмитрий Медведев посетил отреставрированный Петропавловский собор и возложил цветы к памятнику Петру I – Медному всаднику</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

27 мая 2015
27 мая 2015
27 мая 2015
27 мая 2015
27 мая 2015
Посещение Петропавловского собора. С директором Государственного музея истории Санкт-Петербурга Александром Калякиным и настоятелем Петропавловского собора архимандритом Александром
В марте 2011 года Президент России Дмитрий Медведев посетил Петропавловский собор и принял решение об оказании помощи в реставрации иконостаса. Восстановительные работы проводились в 2011–2013 годах и послужили стимулом для дальнейшей полной реставрации собора. Общий объём средств, затраченных на реставрацию иконостаса, составил 210 млн рублей. Дмитрий Медведев осмотрел отреставрированный иконостас Петропавловского собора, царские комнаты и великокняжескую усыпальницу.
Поездка в Санкт-Петербург
Кроме того, в День города, 312-ю годовщину основания Санкт-Петербурга, Дмитрий Медведев возложил цветы к памятнику Петру I – Медному всаднику. 
</text>
</document>