<document><title>Дмитрий Медведев принял участие в церемонии вручения премии Петербургского международного юридического форума «За вклад в развитие правовой интеграции на евразийском пространстве»</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

27 мая 2015
27 мая 2015
27 мая 2015
27 мая 2015
Выступление Дмитрия Медведева на церемонии вручения премии Петербургского международного юридического форума «За вклад в развитие правовой интеграции на евразийском пространстве»
В 2014 году учреждена премия форума за существенный вклад в развитие права, продвижение ценностей, которые являются важными для юридического сообщества во всём мире, в номинации «Вклад в развитие правовой интеграции на евразийском пространстве».
Лауреатами премии в этом году стали: 
— Министр юстиции Республики Казахстан Берик Имашев;
— председатель Комитета Российского союза промышленников и предпринимателей по интеграции, торгово-таможенной политике и ВТО, генеральный директор АО «Северсталь Менеджмент» Алексей Мордашов;
— директор Российского федерального центра судебной экспертизы при Министерстве юстиции Российской Федерации Светлана Смирнова.
Выступление Дмитрия Медведева на церемонии вручения премий:
Добрый день, уважаемые коллеги! С удовольствием снова участвую в церемонии вручения премий нашего форума за развитие правовой интеграции на евразийском пространстве. Это добрая традиция. Прежде всего сердечно поздравляю лауреатов с высокой оценкой их профессионализма и достигнутых результатов.
Дмитрий Медведев посетил отреставрированный Петропавловский собор и возложил цветы к памятнику Петру I – Медному всаднику
Рабочая встреча Дмитрия Медведева с губернатором Санкт-Петербурга Георгием Полтавченко
V Петербургский международный юридический форум
Встреча Дмитрия Медведева с участниками VI Международного молодёжного юридического форума
Символично, что те, кто сегодня будут получать премии, представляют не только государственную власть, но и бизнес, и экспертное сообщество. Именно вот такое трёхстороннее сотрудничество способно приносить пользу, способно развивать нашу правовую систему и достигать максимальных выгод от интеграции в рамках Евразийского экономического союза.
Каждый из лауреатов лично участвовал в подготовке к принятию ключевых документов Евразийского экономического союза, и само по себе это уже большая заслуга, потому что мы впервые такую работу делали. Как и всякая новая работа, она достаточно сложна, тем более когда нужно состыковать позиции разных стран, пусть даже и близких, которые находятся в очень добрых отношениях. Это всё равно работа, и довольно сложная. Поэтому сегодняшняя церемония призвана подчеркнуть ещё раз важность работы лауреатов по совершенствованию нормативно-правовой базы Евразийского союза, и прежде всего в сфере делового климата, регулирования экономики, в сфере интеллектуальной собственности, повышения качества судебной экспертизы.
Я хотел бы ещё раз поздравить наших лауреатов, пожелать им максимальных успехов и выразить надежду, что мы и дальше продолжим такое сотрудничество. Давайте приступим к церемонии.
</text>
</document>