<document><title>Аркадий Дворкович провёл заседание Правительственной комиссии по связи</title>
<tags>
<tag>Правительственная комиссия по связи</tag>
</tags>
<text>

Участники заседания рассмотрели итоги реализации пилотных проектов по отмене тарифного регулирования услуг общедоступной электросвязи, в том числе с оценкой необходимости в дальнейшем относить указанные услуги к сфере деятельности субъектов естественной монополии. Было принято решение продолжить проработку вопроса с учётом уже проведённого и осуществляемого мониторинга.
Было признано целесообразным внесение изменений в законодательство в целях установления ответственности за нарушения законодательства, регулирующего отношения по идентификации пользователей услуг связи при доступе в информационно-телекоммуникационную сеть «Интернет». Было поручено более детально проработать данный вопрос со всеми заинтересованными органами федеральной исполнительной власти.
Ещё одним вопросом стало обсуждение актуальных проблем использования инфраструктуры многоквартирных жилых домов для размещения сетей и обеспечения жителей современными услугами связи.
</text>
</document>