<document><title>Об обмене государственных ценных бумаг Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Федеральный бюджет</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 18 мая 2015 года №900-р. Направлено на повышение ликвидности обращающихся на внутреннем рынке государственных ценных бумаг Российской Федерации при одновременном снижении уровня государственного долга Российской Федерации и (или) расходов на его обслуживание.
Справка
99Kb
ПодготовленоМинфином России в соответствии с Федеральным законом от 1 декабря 2014 года №384-ФЗ «О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов» (далее – Федеральный закон).
В соответствии с частью 6 статьи 13 Федерального закона Правительство вправе в 2015 году принимать решения об обмене государственных ценных бумаг Российской Федерации номинальной стоимостью до 200 млрд рублей по согласованию с их владельцами, включая Центральный банк Российской Федерации, на государственные ценные бумаги Российской Федерации других выпусков.
Цель такого обмена – повышение ликвидности обращающихся на внутреннем рынке государственных ценных бумаг Российской Федерации при одновременном снижении уровня государственного долга Российской Федерации и (или) расходов на его обслуживание.
Минфину России поручено предложить в 2015 году владельцам государственных ценных бумаг, включая Банк России, обменять принадлежащие им выпуски государственных ценных бумаг на определённых подписанным распоряжением условиях.
</text>
</document>