<document><title>Об обмене государственных ценных бумаг Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Федеральный бюджет</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 18 мая 2015 года №900-р. Направлено на повышение ликвидности обращающихся на внутреннем рынке государственных ценных бумаг Российской Федерации при одновременном снижении уровня государственного долга Российской Федерации и (или) расходов на его обслуживание.
Справка
99Kb
ПодготовленоМинфином России в соответствии с Федеральным законом от 1 декабря 2014 года №384-ФЗ «О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов» (далее – Федеральный закон).
В соответствии с частью 6 статьи 13 Федерального закона Правительство вправе в 2015 году принимать решения об обмене государственных ценных бумаг Российской Федерации номинальной стоимостью до 200 млрд рублей по согласованию с их владельцами, включая Центральный банк Российской Федерации, на государственные ценные бумаги Российской Федерации других выпусков.
Цель такого обмена – повышение ликвидности обращающихся на внутреннем рынке государственных ценных бумаг Российской Федерации при одновременном снижении уровня государственного долга Российской Федерации и (или) расходов на его обслуживание.
Минфину России поручено предложить в 2015 году владельцам государственных ценных бумаг, включая Банк России, обменять принадлежащие им выпуски государственных ценных бумаг на определённых подписанным распоряжением условиях.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 18 мая 2015 г.  № 900-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии с частью 6 статьи 13 Федерального закона  
"О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 
2017 годов" Минфину России: 
а) предложить в 2015 году владельцам государственных ценных 
бумаг Российской Федерации, включая Центральный банк Российской 
Федерации, обменять принадлежащие им выпуски государственных 
ценных бумаг Российской Федерации на следующих условиях: 
номинальная стоимость обмениваемых государственных ценных 
бумаг Российской Федерации не превышает 200000000 тыс. рублей; 
к обмену допускаются облигации федеральных займов выпусков 
№ 46007RMFS, № 46008RMFS, № 46009RMFS, № 46010RMFS, 
№ 46011RMFS, № 46012RMFS; 
облигации федеральных займов, указанные в абзаце третьем 
настоящего пункта, обмениваются на облигации федеральных займов, 
регулярно размещаемые Минфином России среди неограниченного круга 
инвесторов, в пределах объема, установленного распоряжением 
Правительства Российской Федерации от 26 декабря 2014 г. № 2708-р; 
обмен облигаций федеральных займов, указанных в абзаце третьем 
настоящего пункта, осуществляется по стоимости, не превышающей 
рыночной стоимости указанных облигаций, определяемой в соответствии 
с  пунктом 4 статьи 212 или абзацем пятым пункта 16 статьи 280 
Налогового кодекса Российской Федерации; 
стоимость облигаций федеральных займов, передаваемых  
в результате обмена владельцам облигаций федеральных займов, 
указанных в абзаце третьем настоящего пункта, определяется на уровне  
не ниже рыночной стоимости передаваемых облигаций, определяемой  
 2 
в соответствии с пунктом 4 статьи 212 или абзацем пятым пункта 16 
статьи 280 Налогового кодекса Российской Федерации; 
б) в ходе согласования условий обмена с владельцами облигаций 
федеральных займов, указанных в абзаце третьем пункта "а" настоящего 
распоряжения, исходить из необходимости достижения следующих 
результатов обмена: 
доля облигаций федерального займа, полученных одним владельцем, 
не превышает 25 процентов объема эмиссии передаваемого выпуска 
облигаций федерального займа; 
обеспечивается сокращение государственного внутреннего долга 
Российской Федерации и (или) совокупных расходов на выплату купонных 
доходов по государственным ценным бумагам Российской Федерации; 
в) с владельцами облигаций федеральных займов, подтвердившими 
согласие с предложенными условиями обмена, заключить 
соответствующие сделки на внебиржевом рынке и (или) торгах 
организатора торговли в соответствии с установленными им правилами 
организованных торгов. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>