<document><title>О совершенствовании процедуры отбора инвестиционных проектов для предоставления государственных гарантий</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 мая 2015 года №502. Направлено на дальнейшую оптимизацию процедуры отбора инвестиционных проектов и принципалов для предоставления государственных гарантий с учётом необходимости сокращения сроков принятия решений.
Справка
172Kb
Подготовлено Минэкономразвития во исполнение перечня поручений Президента России о дополнительных мерах по стимулированию экономического роста от 14 мая 2014 года (№Пр-1159, подпункт «а» пункта 1) в целях дальнейшей оптимизации процедуры отбора инвестиционных проектов и принципалов для предоставления государственных гарантий с учётом необходимости сокращения сроков принятия решений.
Постановлением Правительства от 14 декабря 2010 года №1016 утверждены Правила отбора инвестиционных проектов и принципалов для предоставления государственных гарантий Российской Федерации по кредитам либо облигационным займам, привлекаемым на инвестиционные проекты (далее – Правила).
Подписанным постановлением в Правила внесены изменения.
Возможность направить заявку на участие в отборе предоставлено как принципалу, так и кредитору (организатору облигационного займа). При этом предусматривается участие кредитора (организатора облигационного займа) и уполномоченного финансового консультанта в процессе анализа инвестиционного проекта, финансового состояния принципала и его кредитной устойчивости, а также в контроле за целевым использованием обеспеченного государственной гарантией кредита.
При расчёте общего объёма (доли) оказываемой принципалу по инвестиционному проекту господдержки не будет учитываться сумма кредита, предоставляемого на этот проект Внешэкономбанком, в том случае, если для этого Внешэкономбанк не использует бюджетные средства. Это будет способствовать увеличению допустимого объёма господдержки, оказываемой принципалу в различных формах (заключение концессионных соглашений, внесение взносов в уставный капитал принципала, субсидирование процентных ставок по привлекаемым кредитам, предоставление госгарантий и др.).
Кроме того, подписанным постановлением корректируются требования к инвестиционному проекту и принципалу, предусматривающие меры по деофшоризации российской экономики (принципал должен быть зарегистрирован на территории России, контролирующее лицо инициатора проекта не должно быть зарегистрировано в офшорах).
Принятые решения будут способствовать совершенствованию и оптимизации процедуры отбора инвестиционных проектов и принципалов для предоставления государственных гарантий.
</text>
</document>