<document><title>Встреча Дмитрия Медведева с участниками VI Международного молодёжного юридического форума</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма:
Встреча с участниками VI Международного молодёжного юридического форума
Д.Медведев: Ну что, вы смотрели пленарную сессию?
Реплики: Да.
Д.Медведев: Я всё сидел и думал, правильно ли я профессию выбрал? Где-то после двух часов я понял, что мы, конечно, юристы очень любим выступать, любим тщательно аргументировать свою позицию, и когда это продолжается больше, чем отведённые академические полтора часа, выдержать это не очень просто. Но вам понравилось?
Реплики: Да.
Д.Медведев: Хорошо, тогда вы мне об этом и расскажете. Расскажите, что вам понравилось, в чём состоит, на ваш взгляд, миссия права в эпоху перемен, ну и каких вы хотели бы успехов добиться. Я посмотрел, вы все ещё учитесь, видимо, на разных курсах и, что самое приятное, в разных университетах. Здесь не только родной мне Санкт-Петербургский университет, но и масса других хороших наших университетов и юридических факультетов. Расскажите, что было интересного в тот период, когда часть зала, благополучно закрыв глаза, размышляла о праве. Расскажите. Пожалуйста.

Н.Бартеньева: Здравствуйте! Я Бартеньева Наталья, студентка Южного федерального университета. На этом пленарном заседании выступили представители самых разных стран, и нам понравилось (я уверена, что нам всем понравилось) то, что правовая позиция, пускай таких разных стран, разных политически направленных, совпадает. Мы все стремимся защитить те права и свободы, которые закреплены во всех нормативных документах. И самое интересное, наверное, на этом пленарном заседании было то, что получился диалог. Несмотря на то что мы говорили на разных языках, что мы из разных правовых систем – разные нормы, разные страны, – мы все ратуем за то, чтобы в первую очередь человек был обеспечен теми правами и свободами, которые сегодня существуют и которых мы добились таким тяжёлым трудом. Именно этот дух пронизывал всё пленарное заседание.
Д.Медведев: Наталья, ну а вы-то как считаете, в чём миссия права в эпоху перемен? Вы же, я так понимаю, все даже на эту тему эссе писали? Необязательно цитировать целиком ваши выводы, просто вкратце скажите.
Дмитрий Медведев посетил отреставрированный Петропавловский собор и возложил цветы к памятнику Петру I – Медному всаднику
Дмитрий Медведев принял участие в церемонии вручения премии Петербургского международного юридического форума «За вклад в развитие правовой интеграции на евразийском пространстве»
Рабочая встреча Дмитрия Медведева с губернатором Санкт-Петербурга Георгием Полтавченко
V Петербургский международный юридический форум
Н.Бартеньева: Я думаю, что миссия права заключается в реализации не только традиционных функций, но и в обеспечении новых процессов, которые сейчас наступают. И я вижу руководящими процессами в обществе глобализацию и становление информационного общества, и в первую очередь вопросы информационной безопасности. То есть именно эти вопросы должны регулировать право более тщательно в этот момент развития общества.
Д.Медведев: Спасибо. Кто ещё чего-то хотел добавить? Пожалуйста. Прошу вас.
В.Дианова: Дмитрий Анатольевич, меня зовут Виктория Дианова, Санкт-Петербургский государственный университет, юридический факультет. Начну, наверное, со своего видения миссии права в эпоху перемен. На мой взгляд, она состоит в том, что право – это тот самый драйвер развития общества и всего мира, который должен обеспечить именно устойчивое развитие, для того чтобы в эпоху перемен, когда всё может измениться внезапно, в любую секунду, в любую минуту, мы понимали, что есть то самое надёжное основание, тот самый, можно сказать, базис, который будет нас поддерживать в любую минуту, к которому мы можем обратиться и на который мы можем положиться в трудную минуту. Спасибо.
Встреча с участниками VI Международного молодёжного юридического форума
Д.Медведев: Спасибо. Кто ещё что думает? Пожалуйста.
А.Осипчук: Осипчук Александра, Владимирский государственный университет. Мне было очень важно услышать с трибуны взрослого форума о том, что международное право до сих пор у нас остаётся в цене, его значение и предназначение нельзя переоценить. И моё видение современного права именно сфокусировано на международном, поскольку, на мой взгляд, процессы глобализации, которые сегодня очень активно идут в обществе, не оставляют нам другого шанса, кроме как международного права, с помощью которого мы можем разрешать те или иные проблемы и конфликты в международных отношениях. Поэтому сегодня первоочередным становится именно защита международного права, поскольку многие акторы, субъекты несколько пренебрегают им.
Д.Медведев: Это скажем так мягко.
А.Осипчук: Да-да.
Д.Медведев: Многие политические акторы просто даже не вспоминают о нём.
Дмитрий Медведев встретился с участниками V Международного молодёжного юридического форума, 20 июня 2014 года
А.Осипчук: Да. И поэтому мне было очень важно услышать о том, что международное право до сих пор является крайне важным и всё-таки на него обращают внимание. Спасибо.
Д.Медведев: Понятно. Знаете, ребят, я вот о чём думаю. Когда я был студентом, аспирантом, такой форум себе представить было невозможно. Он у нас сейчас такой уже рутинный даже в известной степени. На улице весна, прекрасная погода, мы сидим в лучшем музее нашей страны, выступают, скажем прямо, выдающиеся юристы, которые занимают ключевые позиции по отдельным отраслям права. И мы так достаточно спокойно, с некоторой даже долей лени воспринимаем их выступления. Когда я был аспирантом, студентом, ничего подобного не было, форумов таких не было. Представить себе выступление руководителя Комиссии по международному праву или профессоров из Оксфорда или же заместителя генерального секретаря ООН по правовым вопросам было просто невозможно. Один раз, когда я ещё был аспирантом, к нам по какой-то случайности заехал один американский профессор. И это было, так сказать, по сути, феерическим событием, потому что можно было вживую пообщаться с иностранным юристом, да ещё и имеющим профессорские регалии. Мне это запомнилось именно потому, что это было большое событие. Сейчас всё это стало совсем иным, и это здо́рово. Помимо того что к нам приезжают на форум наши коллеги, с удовольствием выступают, скажем прямо, этот форум, наверное, самый большой юридический форум в мире. Если не брать какие-то специализированные форумы, посвящённые отдельной специальности или какой-то отдельной теме, то как общий юридический форум наш питерский – самый большой. Это здо́рово, это залог его успеха.
Поэтому я считаю, что для вас это уникальная возможность посмотреть на тех, кто в юридическом мире либо генерирует позиции, либо принимает решения, и действительно понять основные тренды развития современного правового мира, включая и национальное право, и право международное.
Мы действительно живём в глобальную эпоху. Практически всё, что принимается в той или иной стране, моментально становится достоянием мирового сообщества. Стираются границы. Такая система общения, как интернет, по сути, поставила на повестку дня вопрос о создании новых правовых конструкций, которые могут регулировать международные коммуникации. Кстати сказать, здесь всё ещё впереди. Может быть, и кто-то из вас внесёт свою лепту, потому что, надо признаться, пока регулирование в этой сфере находится в зачаточном состоянии. Я об этом говорил сегодня, выступая на форуме. Я несколько раз на «двадцатке», на «восьмёрке» обращался к коллегам с предложением всё-таки заняться проблемой авторских прав в интернете на более глубинном уровне и, естественно, вопросами безопасности, вопросами персонализации и так далее. Пока это не находит отклика. Но нет никаких сомнений, это всё равно будет сделано, так, как, например, это происходило с традиционным авторским правом в конце XIX столетия, когда копились позиции, подходы, вырабатывались точки зрения. И всё это в конечном счёте привело к принятию целого ряда международных конвенций в конце XIX века и в ХХ веке. Так же будет и с интернетом, я в этом абсолютно уверен, потому что бесконтрольным это правовое поле бесконечно оставаться не может. Но это не значит, конечно, что там нужно всё зарегулировать и превратить интернет в рутинную скучную историю, нет, конечно. Но здесь нужно будет правовые формы нам ещё всем вырабатывать.
Встреча с участниками VI Международного молодёжного юридического форума
Поэтому мне кажется, что форум – это на самом деле интересная хорошая история. И ещё раз хочу сказать вам, что здесь действительно собираются уникальные люди. Может быть, сейчас это не кажется таким, как я сказал, как это нам казалось в 80-е годы, но это именно так. И если вам удастся с кем-то из них пообщаться, если вы что-то запомните из этих выступлений, то, мне кажется, это будет очень полезно для вас как для будущих юристов.
Поэтому я всем желаю понять всё-таки, в чём состоит миссия права в эпоху перемен. На мой взгляд, здесь ответ может быть очень кратким: эта миссия заключается в том, чтобы следовать этим переменам. Право должно быть актуальным вне зависимости от того, когда это право создаётся.
Что является примером, может быть, самого актуального права на сегодняшний день? Римское право. Почему? Да потому что сделали качественно. И поэтому и романо-германская правовая семья, и даже англо-саксонская правовая семья всё равно в значительной мере базируются на ценностях римского права.
Я желаю всем вам работать над созданием таких правовых моделей, которые выдержат проверку временем и в тот же момент всё-таки будут актуальными, соответствовать глобальному миру, соответствовать тем переменам, в которых мы бесконечно находимся.
Желаю вам хорошей учёбы и хорошего настроения. И Питер посмотрите, город того стоит. Он точно не хуже форума. До свиданья! Участники встречи 
Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева со 
студентами – участниками VI Международного молодёжного юридического 
форума 
 
27 мая 2015 г. 
Санкт-Петербург 
 
АЛФИМОВА 
Александра Сергеевна 
 
– студентка Московского государственного 
юридического университета  
имени О.Е.Кутафина  
 
БАРТЕНЬЕВА 
Наталья Владимировна 
 
– студентка юридического факультета  
Южного федерального университета  
 
БЕРДНИКОВА 
Софья Алексеевна 
 
– студентка Российского государственного 
университета правосудия 
ВЕРХОВЕЦ 
Дарья Игоревна 
 
– студентка юридического факультета 
Томского государственного университета 
 
ГАРКУША–БОЖКО 
Сергей Юльевич 
 
– студент юридического факультета  
Санкт–Петербургского государственного 
университета 
 
ГРЕК  
Алина Викторовна 
   
– студентка юридического факультета  
Юго-Западного государственного 
университета 
 
ГРЕШНЯЕВА 
Екатерина Николаевна 
 
– студентка юридического факультета 
Российского нового университета 
ДИАНОВА 
Виктория Юрьевна 
 
– студентка юридического факультета  
Санкт-Петербургского государственного 
университета 
 
ЕРМОЛАЕВА 
Оксана Андреевна 
– студентка Нижегородского филиала 
Российского государственного университета 
правосудия 
  
ЗУРУЕВА 
Елена Александровна 
– студентка Новосибирского юридического 
института (филиала) Томского 
национального исследовательского 
государственного университета 
 
 2 
КОЛЬЦОВА 
Екатерина Юрьевна 
 
– студентка юридического факультета 
Рязанского государственного университета  
имени С.А.Есенина 
 
ЛОКТЕВА 
Анастасия Сергеевна 
– студентка юридического факультета 
Белгородского государственного 
национального исследовательского 
университета 
 
МАЗЕИНА 
Ольга Николаевна 
– студентка юридического факультета 
Владимирского государственного 
университета имени Александра 
Григорьевича и Николая Григорьевича 
Столетовых 
 
МИНЕНКО 
Юлия Вячеславовна 
– студентка юридического факультета 
Северного (Арктического) федерального 
университета имени М.В.Ломоносова 
 
ОСИПЧУК 
Александра Сергеевна 
– студентка юридического факультета 
Владимирского государственного 
университета имени Александра 
Григорьевича и Николая Григорьевича 
Столетовых 
 
ПАНОВ 
Олег Львович 
– студент юридического факультета 
Петрозаводского государственного 
университета  
 
ПРИДАТКО 
Екатерина Александровна 
 
– студентка юридического факультета 
Белгородского государственного 
национального исследовательского 
университета 
 
ПРОХОРОВА 
Дарья Сергеевна 
 
– студентка юридического факультета 
Финансового университета при 
Правительстве Российской Федерации 
 
СЕРЖАНТОВА 
Наталия Евгеньевна 
– студентка юридического факультета 
Института экономики и предпринимательства 
Нижегородского государственного 
университета имени Н.И.Лобачевского 
 
СИМБИРЦЕВ 
Дмитрий Андреевич 
– студент юридического факультета 
Национально-исследовательского 
университета Высшей школы экономики 
 
 3 
ХАЙРУТДИНОВА 
Виктория Ильсуровна 
– студентка юридического факультета 
Академии Генеральной прокуратуры 
Российской Федерации 
 
 

</text>
</document>