<document><title>О внесении изменений в правила взаимодействия органов государственной власти субъектов Федерации и органов местного самоуправления с территориальными органами ФНС России</title>
<tags>
<tag>Разграничение полномочий, межбюджетные отношения</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 мая 2015 года №505. Направлено на обеспечение финансовых органов новых видов муниципальных образований поступающей от налоговых органов информацией для формирования и исполнения доходов местных бюджетов, в том числе доходов консолидированного бюджета городского округа с внутригородским делением.
Справка
106Kb
Внесено Минфином в соответствии с Федеральным законом «О внесении изменений в Федеральный закон "Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации" и отдельные законодательные акты Российской Федерации» и во исполнение поручения Правительства.
Постановлением Правительства от 12 августа 2004 года №410 были утверждены правила взаимодействия органов государственной власти субъектов Федерации и органов местного самоуправления с территориальными органами ФНС России (далее – Правила). Такое взаимодействие заключается в обеспечении налоговыми органами финансовых органов субъектов Федерации и муниципальных образований информацией, необходимой для формирования и исполнения доходов соответствующих бюджетов в части налогов и сборов.
До настоящего времени такая информация не представлялась финансовым органам новых видов муниципальных образований (городского округа с внутригородским делением и внутригородского района), а также финансовым органам городских и сельских поселений.
В связи с этим в Правила внесены соответствующие изменения.
Кроме того, в соответствии с внесёнными изменениями, финансовые органы субъектов Федерации и местных администраций должны представлять в налоговые органы информацию о территориальной организации местного самоуправления субъектов Федерации с указанием конкретных муниципальных образований, входящих в его состав, их адресов и кодов. Информация должна предоставляться в соответствии с Общероссийским классификатором территорий муниципальных образований. Ранее такая информация представлялась в соответствии с Общероссийским классификатором объектов административно-территориального деления.
Принятые решения направлены на обеспечение финансовых органов новых видов муниципальных образований информацией, поступающей от налоговых органов, необходимой для формирования и исполнения доходов местных бюджетов, в том числе доходов консолидированного бюджета городского округа с внутригородским делением. Это будет способствовать своевременному и полному предоставлению гражданам государственных и муниципальных услуг.
</text>
</document>