<document><title>Об утверждении федеральной целевой программы развития образования на 2016–2020 годы</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 23 мая 2015 года №497. В рамках государственной программы «Развитие образования» на 2013–2020 годы. ФЦП развития образования на 2016–2020 годы предусматривает проектно-целевой подход реализации в отличие от классического программно-целевого подхода ФЦП развития образования на 2011–2015 годы.
Справка
1Mb
Постановление от 23 мая 2015 года №497 в действующей редакции
Внесено Минэкономразвития.
Срок реализации ФЦП развития образования на 2011–2015 годы (утверждена постановлением Правительства от 7 февраля 2011 года №61, входит в госпрограмму «Развитие образования» на 2013–2020 годы) заканчивается в 2015 году.
Концепция ФЦП развития образования на 2016–2020 годы была утверждена распоряжением Правительства от 29 декабря 2014 года №2765-р.
Подписанным постановлением утверждается ФЦП развития образования на 2016–2020 годы (далее – Программа).
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 30 апреля 2015 года
Государственный заказчик – координатор Программы – Минобрнауки России.
Программа направлена на обеспечение доступности качественного образования, отвечающего требованиям инновационного социально ориентированного развития России.
К основным задачам Программы относятся:
- создание и распространение структурных и технологических инноваций в профессиональном образовании;
- развитие современных механизмов, содержания и технологий общего и дополнительного образования;
- реализация мер популяризации среди детей и молодёжи научно-образовательной и творческой деятельности, выявление талантливой молодёжи;
- создание инфраструктуры, обеспечивающей условия для обучения и подготовки кадров для современной экономики;
- формирование востребованной системы оценки качества образования и образовательных результатов.
Программа предусматривает проектно-целевой подход реализации в отличие от классического программно-целевого подхода ФЦП развития образования на 2011–2015 годы.
В Программу включены комплексные проекты по созданию и внедрению новой структуры (модели) вузов, модернизации технологий заочного образования, переходу к системе эффективного контракта с руководителями и педагогическими работниками, реализации Стратегии развития системы подготовки рабочих кадров и формирования прикладных квалификаций, совершенствованию системы оценки качества профессионального образования, привлечению работодателей к участию в управлении деятельностью профессиональных образовательных организаций.
Кроме того, Программой предусмотрено предоставление субсидий из федерального бюджета субъектам Федерации на повышение качества и конкурентоспособности российского образования, трансляцию и внедрение новых моделей и механизмов обеспечения доступности образовательной среды, распространение структурных, содержательных и технологических инноваций.
В ходе реализации Программы будут получены следующие результаты:
- сформирована сеть вузов, включая многопрофильные университеты, ориентирующиеся на ключевые отрасли региональных экономик (60 университетов);
- внедрены новые федеральные образовательные стандарты высшего образования и среднего профессионального образования;
- созданы ресурсы и программы для учащихся образовательных организаций;
- внедрены меры по стимулированию частных инвесторов при строительстве помещений для детских садов;
- в субъектах Федерации будут созданы ресурсные учебно-методические центры по обучению инвалидов и лиц с ограниченными возможностями здоровья на базе ведущих профессиональных образовательных организаций;
- разработаны правовые и финансовые механизмы реализации инновационных моделей образовательных организаций;
- создана сеть региональных ресурсных центров для методического обеспечения, организации дополнительного профессионального образования педагогов дополнительного образования и координации деятельности образовательных организаций, реализующих дополнительные общеобразовательные программы различной направленности, в том числе в сфере научно-технического творчества, робототехники;
- реализованы меры по строительству объектов социальной, учебно-лабораторной, физкультурно-спортивной, хозяйственной и коммунальной инфраструктуры;
- восполнен дефицит мест в общежитиях для иногородних студентов;
- обеспечена подготовка не менее 2000 специалистов по оценке качества общего образования и оценочным материалам;
- разработаны российские инструменты оценки качества образования, конкурентоспособные на международном рынке (не менее пяти);
- внедрены во всех субъектах Федерации системы контроля качества среднего профессионального и высшего образования;
- обеспечено функционирование системы мониторинга оценки образовательных результатов на федеральном, региональном и муниципальном уровнях;
- модернизирован инструментарий статистического наблюдения в сфере образования.
При выполнении Программы особое внимание будет уделено вопросам повышения эффективности экономики образования.
Прогнозируемый общий объём финансирования Программы – более 112 млрд рублей.
Эффективность реализации Программы будет определяться на основе системы целевых индикаторов и показателей, позволяющей оценить ход и результативность решения поставленных задач по ключевым направлениям развития образования и определить его влияние на социально-экономическое развитие России.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 30 апреля 2015 года.
</text>
</document>