<document><title>О внесении изменений в правила взаимодействия органов государственной власти субъектов Федерации и органов местного самоуправления с территориальными органами ФНС России</title>
<tags>
<tag>Территориальное планирование, разграничение полномочий, межбюджетные отношения</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 мая 2015 года №505. Направлено на обеспечение финансовых органов новых видов муниципальных образований поступающей от налоговых органов информацией для формирования и исполнения доходов местных бюджетов, в том числе доходов консолидированного бюджета городского округа с внутригородским делением.


Внесено Минфином в соответствии с Федеральным законом «О внесении изменений в Федеральный закон "Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации" и отдельные законодательные акты Российской Федерации» и во исполнение поручения Правительства.
Постановлением Правительства от 12 августа 2004 года №410 были утверждены правила взаимодействия органов государственной власти субъектов Федерации и органов местного самоуправления с территориальными органами ФНС России (далее – Правила). Такое взаимодействие заключается в обеспечении налоговыми органами финансовых органов субъектов Федерации и муниципальных образований информацией, необходимой для формирования и исполнения доходов соответствующих бюджетов в части налогов и сборов.
До настоящего времени такая информация не представлялась финансовым органам новых видов муниципальных образований (городского округа с внутригородским делением и внутригородского района), а также финансовым органам городских и сельских поселений.
В связи с этим в Правила внесены соответствующие изменения.
Кроме того, в соответствии с внесёнными изменениями, финансовые органы субъектов Федерации и местных администраций должны представлять в налоговые органы информацию о территориальной организации местного самоуправления субъектов Федерации с указанием конкретных муниципальных образований, входящих в его состав, их адресов и кодов. Информация должна предоставляться в соответствии с Общероссийским классификатором территорий муниципальных образований. Ранее такая информация представлялась в соответствии с Общероссийским классификатором объектов административно-территориального деления.
Принятые решения направлены на обеспечение финансовых органов новых видов муниципальных образований информацией, поступающей от налоговых органов, необходимой для формирования и исполнения доходов местных бюджетов, в том числе доходов консолидированного бюджета городского округа с внутригородским делением. Это будет способствовать своевременному и полному предоставлению гражданам государственных и муниципальных услуг.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 26 мая 2015 г.  №  505   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства  
Российской Федерации от 12 августа 2004 г. № 410 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Внести в постановление Правительства Российской Федерации  
от 12 августа 2004 г. № 410 "О порядке взаимодействия органов 
государственной власти субъектов Российской Федерации и органов 
местного самоуправления с территориальными органами федерального 
органа исполнительной власти, уполномоченного по контролю и надзору в 
области налогов и сборов" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2004, № 33, ст. 3497; 2005, № 21, ст. 2031; 2007, № 42, ст. 5057) 
следующие изменения: 
а) в преамбуле слова "пунктом 4 статьи 65" заменить словами 
"частью 4 статьи 52"; 
б) в Правилах взаимодействия органов государственной власти 
субъектов Российской Федерации и органов местного самоуправления  
с территориальными органами федерального органа исполнительной 
власти, уполномоченного по контролю и надзору в области налогов и 
сборов, утвержденных указанным постановлением: 
в пунктах 31 и 32: 
слова "(в том числе финансовым органам муниципальных районов - 
по поселениям)" заменить словами "(в том числе финансовым  
органам муниципальных районов (городских округов с внутригородским 
делением) - по городским, сельским поселениям (внутригородским 
районам)"; 
 2 
подпункт "в" пункта 4 изложить в следующей редакции: 
"в) о территориальной организации местного самоуправления 
субъектов Российской Федерации с указанием конкретных муниципальных 
образований, входящих в состав субъекта Российской федерации, и 
городских, сельских поселений (внутригородских районов), входящих в 
состав этих муниципальных образований, их адресов и кодов по 
Общероссийскому классификатору территорий муниципальных 
образований;". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>