<document><title>Рабочая встреча Дмитрия Медведева с губернатором Санкт-Петербурга Георгием Полтавченко</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
Рабочая встреча с губернатором Санкт-Петербурга Георгием Полтавченко
Д.Медведев: Сегодня у нас в Петербурге проходит юридический форум – традиционное уже мероприятие, в пятый раз проходит. Приезжают гости из разных стран, причём их становится всё больше и больше.
Дмитрий Медведев посетил отреставрированный Петропавловский собор и возложил цветы к памятнику Петру I – Медному всаднику
Дмитрий Медведев принял участие в церемонии вручения премии Петербургского международного юридического форума «За вклад в развитие правовой интеграции на евразийском пространстве»
V Петербургский международный юридический форум
Встреча Дмитрия Медведева с участниками VI Международного молодёжного юридического форума
И так получилось, что в этом году форум совпал с днём рождения города. Хочу сердечно поздравить всех жителей Петербурга, всех людей, которые связаны с Петербургом, с очередной годовщиной нашего любимого города, пожелать всем максимальных успехов, здоровья. И выразить надежду, что наш город продолжит своё развитие, будет становиться всё более благоустроенным, более красивым, удобным для жизни петербуржцев, интересным для тех, кто приезжает сюда посмотреть всё, что было сделано за более чем три столетия развития Санкт-Петербурга, – в общем, современным и в то же время сохраняющим свои традиции, очень важным для России городом, по сути, второй столицей нашей страны. Позвольте Вас поздравить с этим праздником.
Г.Полтавченко: Спасибо большое, Дмитрий Анатольевич. Позвольте и мне в свою очередь от имени всех жителей города и Вас поздравить с нашим праздником, потому что Вы петербуржец, человек, который прожил здесь многие годы. Поэтому это также и Ваш праздник. И огромное Вам спасибо за ту поддержку, которую Вы как Председатель Правительства Российской Федерации оказываете нашему городу в решении тех задач, действительно сложных и важных задач, которые сегодня стоят, в том числе и задач, связанных с сохранением Санкт-Петербурга как мирового культурного и гуманитарного центра. И вот подобного рода форумы, которые проводятся – этот форум под Вашей эгидой проводится, – они как раз и приумножают славу и привлекательность нашего города как такого событийного центра – и  делового, и туризма, и развития науки. Поэтому ещё раз хочу Вас поблагодарить и пожелать Вам в свою очередь успехов.
Д.Медведев: Спасибо большое, Георгий Сергеевич. Будем вместе работать, для того чтобы Петербург и дальше был одним из наиболее красивых городов Европы и, наверное, всей планеты. Будем развивать наш город.
<…>
</text>
</document>