<document><title>О порядке согласования сделок с участием Российской академии наук</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 мая 2015 года №503
Справка
198Kb
Внесено Минэкономразвития России.
В соответствии с пунктом 8 устава ФГБУ «Российская академия наук» (далее – РАН, Академия) Правительство России как учредитель Академии предварительно согласовывает совершение Академией крупных сделок, принимает решение об одобрении сделок с участием РАН, в совершении которых имеется заинтересованность, а также согласовывает распоряжение особо ценным движимым имуществом и недвижимым имуществом, в том числе передачу его в аренду.
Подписанным постановлением утверждены правила согласования таких сделок.
</text>
</document>