<document><title>Заседание Правительства</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>
Основной вопрос повестки – о формировании единого института развития жилищной сферы.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад Михаила Меня о формировании единого института развития жилищной сферы
Сообщение Аркадия Дворковича
Брифинг Михаила Меня и генерального директора Агентства по ипотечному жилищному кредитованию Александра Плутника по завершении заседания Правительства
Стенограмма: 

Вступительное слово на заседании Правительства
28 мая 2015 года
Д.Медведев: Приступим, коллеги! У нас в повестке дня – несколько важных законопроектов. 
Начнём наше заседание с вопроса, который касается жилищной сферы. Речь идёт об объединении функций Агентства по ипотечному жилищному кредитованию и Фонда содействия развитию жилищного строительства на базе АИЖК, на базе Агентства по жилищному кредитованию. Для чего? Чтобы сделать жильё более доступным, благоустроенным и безопасным. Сегодня мы рассмотрим соответствующий законопроект.
Организация займётся, как и прежде, развитием ипотечного кредитования и рынка ипотечных ценных бумаг, будет содействовать строительству домов экономкласса, наёмного жилья и, конечно, привлекать в отрасль долгосрочные инвестиции.
Надеюсь, мы получим единый механизм господдержки, начиная от стадии предоставления земельных участков под застройку, финансирования строительства жилья и инфраструктуры и заканчивая вопросом формирования спроса на квартиры, в том числе за счёт ипотеки.

Эта мера включена в новую редакцию Основных направлений деятельности Правительства до 2018 года, которые мы утвердили. Я, выступая с отчётом Правительства в Государственной Думе, просил коллег-депутатов эту инициативу поддержать. В Государственной Думе просил коллег-депутатов эту инициативу поддержать. Так что всех, кто этим занимается как по линии Правительства, так и наших коллег-депутатов – я ещё раз хотел бы к вам обратиться, чтобы это всё прошло быстрее, для того чтобы работа не прекращалась на этом направлении. С более подробным докладом выступит Министр строительства и жилищно-коммунального хозяйства. 
О внесении в Госдуму законопроекта об использовании ресурсов сетей связи для оперативного информирования населения о чрезвычайных ситуациях
Ещё один законопроект, надеюсь, поможет при чрезвычайных ситуациях. От того, насколько быстро люди узнают о существующей угрозе, зависит их спасение. Здесь дорогá каждая минута. Лесные пожары, наводнения, другие стихийные бедствия у нас, к сожалению, не редкость. Случаются и масштабные техногенные катастрофы. Законопроект предусматривает создание дополнительных способов оповещения и информирования людей о возникающей опасности через средства связи и средства массовой информации. Он закрепляет за операторами связи обязанность по передаче пользователям сигналов оповещения и экстренной информации в кратчайшие сроки. Кроме того, при наличии технической возможности операторы будут обязаны предоставлять свою инженерную инфраструктуру всем ответственным за работу системы оповещения.
О распределении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на реализацию дополнительных мер в сфере занятости населения
Ещё один документ касается поддержки рынка труда. Из-за экономических проблем многие предприятия стараются оптимизировать свои расходы. Зачастую это проходит в форме реорганизации и сокращения штатов, люди остаются без работы. Чтобы такую ситуацию предотвратить или максимально сгладить, поддержать тех, кто потерял работу или может быть уволен в скором времени, регионы разработали собственные программы по сниженю напряжённости на рынке труда. Эти программы предполагают рганизацию временных рабочих мест, помощь с переподготовкой, с поиском новой работы Особое внимание, естественно, – трудоустройству молодёжи, а также инвалидов.
Сегодня мы распределим 635 млн рублей на реализацию программ в Республике Мордовия, Нижегородской, Пензенской и Тамбовской областях. Часть денег пойдёт на поддержку работников ключевых для этих регионов предприятий, таких как «РМ Рейл», ГАЗ, «Пензадизельмаш», «Первомайскхиммаш» и некоторых других. Надеюсь также, что в результате этих действий более 20 тыс. человек смогут сохранить свою работу или найти нормальные рабочие места.
Об утверждении правил координации деятельности ФАНО России и Российской академии наук
Также обсудим вопрос, который связан с работой научных организаций как по линии Академии наук, так и по линии федерального агентства соответствующего. Там речь идёт об изменениях в Положение об агентстве, о порядке взаимодействия между Академией и Федеральным агентством научных организаций. Мы встречались с коллегами, с президентом Академии наук Владимиром Евгеньевичем Фортовым и руководителем федерального агентства Михаилом Михайловичем Котюковым, обсуждали эти вопросы. Сегодня рассматриваем это решение также на заседании Правительства.
Решения, принятые на заседании Правительства 28 мая 2015 года
Приступим к обсуждению первого вопроса. Михаил Александрович Мень – о проекте закона о содействии развитию и повышению эффективности управления в жилищной сфере. Пожалуйста.
М.Мень: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги!
Доклад Михаила Меня на заседании Правительства
В настоящее время основные инструменты развития жилищной сферы сконцентрированы в двух институтах развития – Агентстве по ипотечному жилищному кредитованию и Фонде содействия развитию жилищного строительства. За многолетний опыт работы данных организаций выработан ряд довольно эффективных и востребованных механизмов поддержки развития рынка жилищного строительства и ипотечного кредитования.
Вместе с тем с учётом складывающейся экономической ситуации с целью повышения эффективности использования имеющихся у нас ресурсов принято решение объединить эти два института в единый институт развития в жилищной сфере.
Рассматриваемый сегодня проект закона предусматривает возложение на создаваемую структуру задач по содействию развитию жилищной сферы, повышению доступности жилья и созданию комфортных условий проживания и благоприятной среды жизнедеятельности для граждан, а также повышению эффективности управления в жилищной сфере.
Работа единого института развития будет направлена на развитие ипотечного жилищного кредитования и жилищного строительства, разработку и внедрение новых финансовых механизмов для повышения инвестиционной привлекательности жилищной сферы, развития рынка ипотечных ценных бумаг и иных финансовых инструментов. Внедрение передовых технологий для строительства жилья экономического класса также будет одной из приоритетных задач создаваемого института развития.
Кроме того, агентство должно стать драйвером и основным механизмом поддержки реализации программы «Жильё для российской семьи» и также развития рынка арендного жилья, закон по которому принят.
С целью организации финансирования деятельности единого института путём привлечения средств как финансового рынка, так и средств различных организаций в жилищной сфере и средств населения, доступа к механизмам рефинансирования в Банке России, управления ликвидностью в структуре нового объединённого института развития планируется создание специальной кредитной организации. Таким образом, создание единого института развития позволит сформировать полный цикл государственной поддержки – от обеспечения земельными ресурсами, строительства жилья до формирования платёжеспособного спроса на это жильё.
Проект федерального закона согласован с Минэкономразвития России, Минфином и одобрен Правительственной комиссией по законопроектной деятельности. Замечания Счётной палаты Российской Федерации и Минюста России учтены в представленной версии законопроекта. Считаем возможным внесение в Государственную Думу. Просим поддержать.
Д.Медведев: Спасибо, Михаил Александрович. Пожалуйста, коллеги, какие будут соображения и предложения по законопроекту? Мы действительно его обсуждали как идею неоднократно. Есть у членов Правительства соображения? Пожалуйста.
А.Дворкович: Мы подробно с Игорем Ивановичем Шуваловым обсуждали этот вопрос, он курировал эту тему (сегодня его нет). Там есть один технический момент, связанный с тем, что при определённой трактовке может потребоваться рассылка на 30 дней в регионы. И предлагается в связи с этим одно из положений, касающееся функций фонда, перед внесением на одно слово буквально скорректировать, чтобы избежать этого момента и ускорить принятие законопроекта, а поправку внести во втором чтении по итогам обсуждения. Это точечная абсолютно ситуация.
Д.Медведев: Нужно сделать так, чтобы это соответствовало закону.
А.Дворкович: Это будет соответствовать полностью закону, это не искусственный шаг.
Д.Медведев: Если в результате получится редакция, которая не требует проведения существующих процедур, – пожалуйста, у меня никаких возражений нет. Я сказал вначале, что мы все заинтересованы в том, чтобы эти институты работали эффективно, уже в едином таком составе, и поэтому нужно быстрее всё это принимать.
А.Дворкович: В любом случае обсуждение с регионами за время рассмотрения законопроекта в Думе будет проведено, тут не будет никаких проблем со взаимоотношениями с регионами.
Д.Медведев: Хорошо. Сделайте редакцию, которая будет соответствовать окончательно всем процедурным правилам по порядку принятия таких законопроектов.
А.Дворкович: Есть. Спасибо.
Д.Медведев: Есть ещё соображения? Нет? Хорошо, давайте примем решение. Спасибо. Переходим ко второму вопросу.
<…>СПИСОК 
участников заседания Правительства Российской Федерации 
 
 
28 мая 2015 г. 
Дом Правительства 
 
ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - Руководитель 
Аппарата Правительства 
Российской Федерации 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ТРУТНЕВ 
Юрий Петрович 
- Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации - 
полномочный представитель Президента 
Российской Федерации в Дальневосточном 
федеральном округе 
 
ХЛОПОНИН 
Александр Геннадиевич 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
АБЫЗОВ 
Михаил Анатольевич 
 
- Министр Российской Федерации 
ГАЛУШКА 
Александр Сергеевич 
- Министр Российской Федерации 
по развитию Дальнего Востока 
 
ДОНСКОЙ 
Сергей Ефимович 
- Министр природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации 
 
КОЛОКОЛЬЦЕВ 
Владимир Александрович 
- Министр внутренних дел 
Российской Федерации 
 
 2 
КУЗНЕЦОВ 
Лев Владимирович 
- Министр Российской Федерации по делам 
Северного Кавказа 
 
ЛАВРОВ 
Сергей Викторович 
- Министр иностранных дел 
Российской Федерации 
 
ЛИВАНОВ 
Дмитрий Викторович 
- Министр образования и науки 
Российской Федерации 
 
МАНТУРОВ 
Денис Валентинович 
- Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации 
 
МЕДИНСКИЙ 
Владимир Ростиславович 
 
- Министр культуры Российской Федерации 
МЕНЬ 
Михаил Александрович 
- Министр строительства 
и жилищно-коммунального хозяйства 
Российской Федерации 
 
НИКИФОРОВ 
Николай Анатольевич 
- Министр связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации 
 
НОВАК 
Александр Валентинович 
- Министр энергетики 
Российской Федерации 
 
ПУЧКОВ 
Владимир Андреевич 
- Министр Российской Федерации по делам 
гражданской обороны, чрезвычайным 
ситуациям и ликвидации последствий 
стихийных бедствий 
 
САВЕЛЬЕВ 
Олег Генрихович 
- Министр Российской Федерации 
по делам Крыма 
 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
- Министр финансов Российской Федерации 
СКВОРЦОВА 
Вероника Игоревна 
- Министр здравоохранения 
Российской Федерации 
 
ТКАЧЕВ 
Александр Николаевич 
- Министр сельского хозяйства 
Российской Федерации 
 
ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
- Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
 
 3 
УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
- Министр экономического развития 
Российской Федерации 
 
*     *     * 
 
ФОРТОВ 
Владимир Евгеньевич 
 
- президент Российской академии наук 
*     *     * 
 
БЕЛОУСОВ 
Андрей Рэмович 
- помощник Президента 
Российской Федерации 
 
КОТЮКОВ 
Михаил Михайлович 
- руководитель Федерального агентства 
научных организаций 
 
РОМОДАНОВСКИЙ 
Константин Олегович 
- руководитель Федеральной миграционной 
службы 
 
ОГАНЯН 
Оганес Арменакович 
- депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания 
Российской Федерации, представитель 
фракции политической партии 
«СПРАВЕДЛИВАЯ РОССИЯ» 
 
СЕЛЕЗНЕВ 
Валерий Сергеевич 
- депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания 
Российской Федерации, представитель 
фракции политической партии 
«Либерально-демократическая партия 
России» 
 
ШАККУМ 
Мартин Люцианович 
- депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания 
Российской Федерации, представитель 
фракции Всероссийской политической 
партии «ЕДИНАЯ РОССИЯ» 
 
ВИННИЧЕНКО 
Николай Александрович 
- заместитель Генерального прокурора 
Российской Федерации 
 
ТОРШИН 
Александр Порфирьевич 
- статс-секретарь - заместитель 
Председателя Центрального банка 
Российской Федерации 
 
 4 
БЕЛОЗЕРОВ 
Олег Валентинович 
- первый заместитель Министра 
транспорта Российской Федерации 
 
ГЕРАСИМОВ 
Сергей Александрович 
- первый заместитель Министра юстиции 
Российской Федерации 
 
НОВИКОВ 
Павел Владимирович 
- заместитель Министра спорта 
Российской Федерации 
 
ШЕВЦОВА 
Татьяна Викторовна 
- заместитель Министра обороны 
Российской Федерации 
 
ШМАКОВ 
Михаил Викторович 
- председатель Федерации независимых 
профсоюзов России 
 
 
 

</text>
</document>