<document><title>Беседа Дмитрия Медведева с Премьер-министром Молдавии Кириллом Габуричем</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала беседы:
Беседа с Премьер-министром Молдавии Кириллом Габуричем
Д.Медведев: Кирилл Васильевич, рад возможности встретиться, пообщаться уже не заочно по телефону, а во время международного многостороннего мероприятия, которое здесь проходит, обсудить текущее состояние дел между нашими государствами, развитие экономических связей и, по возможности, какие-то другие вопросы. Так что давайте как раз об этом и поговорим.
Встреча Дмитрия Медведева с Премьер-министром Казахстана Каримом Масимовым
Заседание Совета глав правительств государств – участников Содружества Независимых Государств
Беседа Дмитрия Медведева с Президентом Казахстана Нурсултаном Назарбаевым
Встреча Дмитрия Медведева с Премьер-министром Белоруссии Андреем Кобяковым
Беседа Дмитрия Медведева с Премьер-министром Вьетнама Нгуен Тан Зунгом
Заседание Евразийского межправительственного совета
Подписано Соглашение о свободной торговле между ЕАЭС и Вьетнамом
К.Габурич: Спасибо за возможность встретиться и поговорить. Накопилось очень много важных тем, которые мы должны обсудить. Я надеюсь, что мы найдём решение многих вопросов в ходе сегодняшнего нашего разговора.
<…>
</text>
</document>