<document><title>О выдвижении кандидатов в совет директоров и ревизионную комиссию ОАО «Концерн “Центральный научно-исследовательский институт "Электроприбор"”»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 27 мая 2015 года №971-р


Подготовлено Минэкономразвития России в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями открытых акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении открытыми акционерными обществами (“золотой акции”)» и уставом открытого акционерного общества «Концерн “Центральный научно-исследовательский институт "Электроприбор"”» (далее – ОАО «ЦНИИ “Электроприбор”»).
Российской Федерации принадлежит 100% акций ОАО «ЦНИИ “Электроприбор”».
Позиция акционера – Российской Федерации в акционерных обществах, входящих в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства от 23 января 2003 года №91-р, определяется решением Правительства.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 27 мая 2015 г.  № 971-р   
 
МОСКВА  
 
 
Выдвинуть кандидатов для избрания в качестве представителей 
Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров и 
ревизионную комиссию открытого акционерного общества "Концерн 
"Центральный научно-исследовательский институт "Электроприбор" 
(г. Санкт-Петербург) согласно приложению. 
Росимуществу обеспечить включение в установленном порядке 
указанных кандидатов в список кандидатур для голосования по выборам  
в совет директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного 
общества "Концерн "Центральный научно-исследовательский институт 
"Электроприбор". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 27 мая 2015 г.  № 971-р 
 
 
 
 
 
 
С П И С О К 
 
кандидатов для избрания в качестве представителей  
Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров 
и ревизионную комиссию открытого акционерного общества 
"Концерн "Центральный научно-исследовательский институт 
"Электроприбор" (г. Санкт-Петербург) 
 
 
Совет директоров 
 
Представители Российской Федерации 
 
Дутов А.В. - заместитель Министра промышленности 
и торговли Российской Федерации 
 
Пешехонов В.Г. - генеральный директор открытого акционерного 
общества "Концерн "Центральный научно-
исследовательский институт "Электроприбор" 
 
Шилов К.Ю. - генеральный директор открытого акционерного 
общества "Концерн "Научно-производственное 
объединение "Аврора" 
 
 
Независимые директора 
 
Клячко Л.М. - генеральный директор открытого акционерного 
общества "Центральный научно-
исследовательский институт "Курс" 
 
Шатохин А.В. - генеральный директор открытого акционерного 
общества "Концерн "Океанприбор" 
2 
 
Ревизионная комиссия 
 
Гришина П.Ю.  - партнер - руководитель практики бизнес-
консультирования общества с ограниченной 
ответственностью "Объединенная правовая 
компания" 
 
Жильцова О.В. - советник отдела управления Росимущества 
 
Нестерова М.Ю. - заместитель начальника отдела департамента 
Минпромторга России 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>