<document><title>О выдвижении кандидатов в совет директоров и ревизионную комиссию ОАО «Концерн “Центральный научно-исследовательский институт "Электроприбор"”»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 27 мая 2015 года №971-р
Справка
137Kb
Подготовлено Минэкономразвития России в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями открытых акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении открытыми акционерными обществами (“золотой акции”)» и уставом открытого акционерного общества «Концерн “Центральный научно-исследовательский институт "Электроприбор"”» (далее – ОАО «ЦНИИ “Электроприбор”»).
Российской Федерации принадлежит 100% акций ОАО «ЦНИИ “Электроприбор”».
Позиция акционера – Российской Федерации в акционерных обществах, входящих в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства от 23 января 2003 года №91-р, определяется решением Правительства.
</text>
</document>