<document><title>Решения, принятые на заседании Правительства 28 мая 2015 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Решения, принятые на заседании Правительства 28 мая 2015 года:
1. О проекте федерального закона «О содействии развитию и повышению эффективности управления в жилищной сфере и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации»
Законопроект направлен на формирование единого института развития жилищной сферы и определяет особенности управления организациями, которые созданы Российской Федерацией для решения задач в жилищной сфере, а также цели и функции единого института развития жилищной сферы.
Создание единого института развития жилищной сферы на базе ОАО «Агентство по ипотечному жилищному кредитованию» позволит получить синергетический эффект от объединения механизмов и технологий, наработанных институтами развития жилищной сферы. Это будет способствовать развитию новых институциональных механизмов на рынке жилья и в сфере жилищно-коммунального хозяйства с привлечением долгосрочных инвестиций и кредитных средств, в том числе строительству жилья экономического класса, наёмных домов социального и коммерческого использования, развитию жилищной кооперации, проведению капитального ремонта многоквартирных домов, ликвидации аварийного жилищного фонда, строительству и модернизации коммунальной инфраструктуры.
Законопроект рассмотрен и одобрен 25 мая 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить с учётом состоявшегося обсуждения и данных на заседании указаний проект федерального закона «О содействии развитию и повышению эффективности управления в жилищной сфере и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
2. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О связи” и Закон Российской Федерации “О средствах массовой информации” по вопросам использования ресурсов сетей связи для целей оповещения и информирования населения»
Законопроект позволит усилить адресность оповещения, уменьшить время доведения экстренной информации в зоне чрезвычайной ситуации, увеличить площадь распространения сигналов оповещения посредством сетей электросвязи и инфраструктуры операторов связи.
Законопроект закрепляет за операторами связи обязанности по передаче пользователям услугами связи сигналов оповещения и информации, которая носит экстренный характер и связана с сиюминутно возникшей или возникающей угрозой жизни и здоровью населения, о прогнозируемых и возникших чрезвычайных ситуациях, принимаемых мерах по обеспечению безопасности населения и территорий, приёмах и способах защиты.
Законопроект рассмотрен и одобрен 12 мая 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решения Правительства:
1. Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О связи” и Закон Российской Федерации “О средствах массовой информации” по вопросам использования ресурсов сетей связи для целей оповещения и информирования населения» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
2. Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову), Минтруду России (М.А.Топилину) при подготовке проектов нормативных правовых актов, необходимых для реализации указанного Федерального закона, предусмотреть особенности оповещения и информирования о чрезвычайных ситуациях лиц с ограниченными возможностями по здоровью.
3. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статью 20 Федерального закона “О лотереях” и статью 8 Федерального закона “О государственном регулировании деятельности по организации и проведению азартных игр и о внесении изменений в некоторые законодательные акты Российской Федерации”»
Принятие законопроекта будет способствовать повышению эффективности государственного правового регулирования лотерейной деятельности и деятельности по организации и проведению азартных игр.
Законопроект рассмотрен и одобрен 18 мая 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в статью 20 Федерального закона “О лотереях” и статью 8 Федерального закона “О государственном регулировании деятельности по организации и проведению азартных игр и о внесении изменений в некоторые законодательные акты Российской Федерации”» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
4. О проекте федерального закона «О ратификации Соглашения о сохранении и рациональном использовании водных биологических ресурсов Каспийского моря»
Принятие законопроекта позволит создать международно-правовую базу в области регулирования рыболовства осетровых видов рыб и других водных биологических ресурсов в бассейне Каспийского моря.
29 сентября 2014 года в Астрахани представители Азербайджана, Ирана, Казахстана, России и Туркменистана подписали Соглашение о сохранении и рациональном использовании водных биологических ресурсов Каспийского моря.
Для достижения целей Соглашения сторонами создаётся Комиссия по сохранению, рациональному использованию водных биологических ресурсов и управлению их совместными запасами.
Эта комиссия наделяется в том числе полномочиями по координации деятельности по сохранению, воспроизводству, рациональному использованию совместных водных биологических ресурсов, определению общих допустимых уловов совместных водных биологических ресурсов и распределению их на национальные квоты, регулированию промысла и сохранению совместных водных биологических ресурсов на основе ограничений промысла, утверждению правил рыболовства в отношении совместных водных биологических ресурсов, установлению экспортных квот в отношении осетровых видов рыб и продукции из них.
Законопроект рассмотрен и одобрен 18 мая 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О ратификации Соглашения о сохранении и рациональном использовании водных биологических ресурсов Каспийского моря» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
5. О представлении Президенту Российской Федерации предложения о подписании Соглашения между Российской Федерацией и Киргизской Республикой о порядке пребывания граждан Российской Федерации на территории Киргизской Республики и граждан Киргизской Республики на территории Российской Федерации
Согласно проекту Соглашения граждане России, временно пребывающие на территории Киргизии, и наоборот, освобождаются от обязанности регистрации (постановки на учёт по месту пребывания) в компетентных органах стороны пребывания в течение 30 дней.
Срок временного пребывания будет исчисляться с даты въезда гражданина одной стороны на территорию другой стороны, подтверждённой миграционной картой с отметкой органов пограничного контроля.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
6. О распределении в 2015 году субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию дополнительных мероприятий в сфере занятости населения, направленных на снижение напряжённости на рынке труда субъектов Российской Федерации
Общий объём субсидий из федерального бюджета на реализацию региональных программ, предусматривающих дополнительные мероприятия в сфере занятости населения, направленные на снижение напряжённости на рынке труда в Республике Мордовия, Нижегородской, Пензенской и Тамбовской областях, составляет 634,9 млн рублей.
Принятие проекта распоряжения позволит в 2015 году обеспечить занятость более 20,5 тыс. работников, находящихся под риском увольнения, и граждан, ищущих работу в этих субъектах Федерации.
Решение Правительства:
Принять с учётом состоявшегося обсуждения проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
7. О распределении субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета некоммерческим организациям в рамках федеральной целевой программы «Укрепление единства российской нации и этнокультурное развитие народов России (2014–2020 годы)»
Проектом распоряжения распределяются субсидии 16 некоммерческим организациям в общем объёме 862 200 тыс. рублей.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
8. О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации
(в части внесения изменений в положения о Минпромторге России и Минстрое России, предусматривающих передачу Минпромторгу России полномочий по выработке и реализации государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере промышленности строительных материалов (изделий) и строительных конструкций)
Проект постановления предполагает передачу полномочий по выработке и реализации государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере промышленности строительных материалов (изделий) и строительных конструкций Минпромторгу России.
При этом в Градостроительном кодексе упомянут единый федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий функции по реализации государственной политики в сфере строительства и промышленности строительных материалов. В этой связи Минстрою, Минэкономразвития и Минпромторгу России поручается внести в Правительство законопроект о внесении изменений в Градостроительный кодекс, предусматривающий возможность осуществления разными федеральными органами исполнительной власти функций по реализации государственной политики в сфере строительства и в сфере промышленности строительных материалов.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
9. О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации
(в части внесения изменений в положения о Минздраве России и Росздравнадзоре, в том числе по вопросам организации медицинской помощи, контроля качества лекарственных средств, инспектирования субъектов обращения лекарственных средств, установления порядка фармаконадзора)
В соответствии с Федеральным законом №429-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон "Об обращении лекарственных средств"» положение о Росздравнадзоре дополняется полномочиями по контролю (надзору) в сфере обращения лекарственных средств для медицинского применения.
Положение о Минздраве России дополняется полномочиями по принятию нормативных актов, устанавливающих правила надлежащих лабораторной, клинической, дистрибьюторской, аптечной практик лекарственных препаратов для медицинского применения, надлежащей практики хранения и перевозки лекарственных препаратов для медицинского применения, правила проведения экспертизы лекарственных средств для медицинского применения, требования к инструкции по медицинскому применению лекарственных препаратов и к документации, представляемой для регистрации лекарственных препаратов.
Также в соответствии с Федеральным законом №501-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон "О наркотических средствах и психотропных веществах"» положение о Минздраве России дополняется полномочиями по утверждению перечня должностей фармацевтических и медицинских работников в организациях, которым предоставлено право отпуска наркотических и психотропных лекарственных препаратов физическим лицам, и порядка приёма неиспользованных наркотических средств от родственников умерших больных.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
10. О некоторых вопросах деятельности Федерального агентства научных организаций и федерального государственного бюджетного учреждения «Российская академия наук»
Проектом постановления Правительства предусматривается утверждение Правил координации деятельности ФАНО России и Российской академии наук при реализации возложенных на них полномочий, а также внесение изменений в положение о ФАНО в части согласования с РАН программ развития научных организаций, подведомственных агентству.
Кроме того, проектом постановления устанавливается, что при осуществлении взаимодействия с ФАНО России в отношении научных организаций, ему подведомственных, РАН согласовывает планы проведения научных исследований, проводит оценку научной деятельности, проводит экспертизу научных и (или) научно-технических результатов, а также согласовывает кандидатуры на должности научных руководителей научных организаций, уставами которых предусмотрена такая должность.
Решения Правительства:
1. Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
2. Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), ФАНО России (М.М.Котюкову), федеральному государственному бюджетному учреждению «Российская академия наук» (В.Е.Фортову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и организациями проработать вопрос о порядке реализации федеральным государственным бюджетным учреждением «Российская академия наук» экспертных функций в отношении научных организаций независимо от их ведомственной принадлежности.
Соответствующие предложения до 20 июля 2015 года представить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
</text>
</document>