<document><title>Об аттестации экспертов в области промышленной безопасности</title>
<tags>
<tag>Защита от чрезвычайных ситуаций</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 мая 2015 года №509. Направлено на создание правового механизма подтверждения компетентности лиц, проводящих экспертизу промышленной безопасности, в форме аттестации.
Справка
161Kb
Подготовлено Ростехнадзором в соответствии с Федеральным законом «О промышленной безопасности опасных производственных объектов» и во исполнение поручения Правительства России.
Подписанным постановлением установлены условия и критерии, при которых лицо может быть аттестовано в качестве эксперта в области промышленной безопасности. Эти условия и критерии дифференцированы с учётом принятых новых подходов к обеспечению промышленной безопасности опасных производственных объектов I–IV классов опасности.
Документ позволит создать правовой механизм подтверждения компетентности лиц, проводящих экспертизу промышленной безопасности, в форме аттестации.
Принятые решения направлены на развитие и совершенствование института экспертизы промышленной безопасности, что с учётом значимости этого института в системе предупреждения аварийности на промышленных объектах будет способствовать реализации государственной программы «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, обеспечение пожарной безопасности и безопасности людей на водных объектах».
</text>
</document>