<document><title>Заседание Евразийского межправительственного совета</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
</tags>
<text>
Подписаны Соглашение о свободной торговле между ЕАЭС и Социалистической Республикой Вьетнам и ряд других документов.
Выступление Премьер-министра Республики Казахстан Карима Масимова
Выступление Премьер-министра Республики Беларусь Андрея Кобякова
Выступление Дмитрия Медведева
Выступление Премьер-министра Республики Армения Овика Абраамяна
Выступление Премьер-министра Киргизской Республики Темира Сариева
Документы, подписанные по итогам заседания
Список глав делегаций, принимающих участие в заседании Евразийского межправительственного совета:
Главы делегаций, принимающих участие в заседании Евразийского межправительственного совета
Премьер-министр Республики Армения Овик Аргамович Абраамян
Премьер-министр Республики Беларусь  Андрей Владимирович Кобяков
Премьер-министр Республики Казахстан Карим Кажимканович Масимов
Председатель Правительства Российской Федерации Дмитрий Анатольевич Медведев
Премьер-министр Киргизской Республики Темир Аргембаевич Сариев
Председатель Коллегии Евразийской экономической комиссии Виктор Борисович Христенко
Стенограмма заседания:
Заседание Евразийского межправительственного совета
К.Масимов: Уважаемые участники заседания межправсовета, хочу поприветствовать вас на казахстанской земле! Хотел бы отметить, что ровно год назад, 29 мая, президенты наших стран подписали в Астане договор о союзе. Отрадно, что наше заседание проходит именно в этот знаменательный день, ровно год с этого момента прошло. Также хотел поздравить наших киргизских друзей с подписанием протоколов об условиях присоединения, которые позволили Кыргызстану фактически стать полноправным членом нашего союза.
Уважаемые коллеги, сегодня у нас обширная повестка дня, затрагивающая различные вопросы интеграционного взаимодействия. Особое внимание, несомненно, будет уделено вопросам выработки основных направлений международной деятельности и подходов к развитию торгово-экономического сотрудничества с основными партнёрами союза на среднесрочную перспективу. Эти документы станут хорошей основой для налаживания тесных контактов с другими государствами, региональными объединениями и международными организациями.
Важным событием сегодняшнего заседания станет подписание соглашения о зоне свободной торговли с Социалистической Республикой Вьетнам. Это первый шаг в истории развития торгово-экономических отношений нашего союза с другими государствами. Наш союз уже формируется как крупный игрок с определённым потенциалом, сотрудничество с которым предполагает большие выгоды. Считаю, что при выборе потенциальных партнёров нашего союза мы должны руководствоваться главным принципом – насколько это выгодно нашим государствам. Думаю, нам надо ориентироваться на сотрудничество с успешными, технологически развитыми, инвестиционно привлекательными и перспективными экономиками.
В заключение хочу пожелать всем нам плодотворной работы и передать слово председателю межправсовета Андрею Владимировичу Кобякову. Пожалуйста.
А.Кобяков: Спасибо, Карим Кажимканович. Уважаемые члены совета! Уважаемые коллеги! Сегодня мы проводим второе заседание межправительственного совета в текущем году. Примечательно, что эта встреча проходит в годовщину подписания нашего большого договора в городе Астане. В этой связи не могу не отметить неизменно великолепную организацию мероприятий и традиционное гостеприимство наших казахстанских коллег.
Порядок работы межправсовета предусматривает его проведение не реже двух раз в год, то есть мы выполнили установленный минимум уже в первом полугодии. Столь плотный график является хорошим знаком того, что вопросы евразийской интеграции остаются в поле зрения национальных правительств и не снижают своей актуальности для обеспечения устойчивого развития наших экономик. Подтверждением этому является и наша сегодняшняя насыщенная повестка.
В первую очередь мы должны дать оценку состоянию взаимной торговли. Свободное движение товаров – это как раз та сфера, в которой евразийская интеграция продвинулась дальше всего. Но в силу целого ряда как внешних так и внутренних факторов динамика товарооборота внутри союза сегодня вызывает у нас основную озабоченность. Комиссией ЕЭК по поручению совета ЕЭК подготовлен довольно подробный доклад по данному вопросу, в котором предложены комплексные меры по реализации интеграционного потенциала в конкретные темпы роста взаимной торговли. Призываю коллег к заинтересованному обсуждению вопросов и предложений комиссии.
Вижу нашу задачу в том, чтобы доклад был использован национальными правительствами для достижения реальных практических результатов. В этой связи актуальным также является вопрос о дополнительных мерах по повышению эффективности и оперативности взаимодействия наших макроэкономических регуляторов – министерств экономики и центральных банков стран – членов союза.
Одним из ключевых факторов нашего дальнейшего развития, которое нам также предстоит обсудить, несомненно, является устранение изъятий и ограничений во взаимной торговле. Как отмечено в аналитическом докладе Евразийской экономической комиссии, у нас есть список барьеров и изъятий. Некоторые активно прорабатываются на площадках комиссий, а по некоторым необходимо предпринимать более активные действия.
Мы понимаем, что есть чувствительные для всех сторон вопросы, по которым мы не готовы ускоряться и наметили переходные периоды, чтобы адаптировать наши экономики. Но давайте поручим нашей комиссии подготовить и некий компромиссный перечень, по которому все стороны уже сегодня будут согласны двигаться быстрее. Давайте соберём предложения государств-членов и выберем те пересекающиеся позиции, которым мы готовы придать некое ускорение.
Не снижает актуальности вопрос промышленного сотрудничества. Несмотря на все противоречия, нам удалось нащупать пути возможного взаимодействия, направления конкретного сотрудничества, но на нашем пути появился новый тренд – импортозамещение. Здесь главный вопрос: замещение кого? Этот тренд ни в коем случае не должен повлечь за собой отход от цели формирования в союзе единой согласованной промышленной политики.
Мы много говорили и об услугах. Предполагалось, что соответствующее решение будет принято Высшим советом 8 мая в городе Москве, а государствам-членам и комиссии будет поручено до 1 ноября 2015 года подготовить необходимые планы либерализации. Мы в силах практически за пять полновесных месяцев к следующему октябрьскому заседанию Высшего совета внести на рассмотрение глав государств не только перечни секторов услуг, но и сами планы их либерализации. В этом случае мы не потеряем время, а главы государств сразу примут конкретные решения. Предлагаю сегодня дать комиссии соответствующее поручение.
Уважаемые коллеги, в заключение хотел бы с удовлетворением отметить значимый вопрос нашей сегодняшней повестки – подписание первого соглашения союза и государств-членов о зоне свободной торговли со столь важным партнёром, как Социалистическая Республика Вьетнам. Это мероприятие наряду с принятым недавно в Москве решением глав государств о начале переговоров по соглашению о сотрудничестве с Китаем, несомненно, красноречивое свидетельство реального интереса в мире к Евразийскому экономическому союзу, его признания со стороны других государств.
Приглашаю всех к активной работе. Кто желает взять слово? 
Пожалуйста, Дмитрий Анатольевич.
Встреча Дмитрия Медведева с Премьер-министром Казахстана Каримом Масимовым
Беседа Дмитрия Медведева с Премьер-министром Молдавии Кириллом Габуричем
Заседание Совета глав правительств государств – участников Содружества Независимых Государств
Беседа Дмитрия Медведева с Президентом Казахстана Нурсултаном Назарбаевым
Встреча Дмитрия Медведева с Премьер-министром Белоруссии Андреем Кобяковым
Беседа Дмитрия Медведева с Премьер-министром Вьетнама Нгуен Тан Зунгом
Подписано Соглашение о свободной торговле между ЕАЭС и Вьетнамом
Д.Медведев: Уважаемый господин председатель! Уважаемые коллеги!
Ровно год назад был подписан главный документ о Евразийском экономическом союзе, который зафиксировал наши базовые договорённости. За этот год много чего произошло, в частности – и, наверное, это самое главное – состав участников евразийского интеграционного процесса расширился. С присоединением к союзу Армении и Кыргызстана сформировалась евразийская пятёрка государств, которые объединены общими интеграционными целями, и это уже совершенно новая реальность, к которой, кстати, мы все должны приспособиться, научиться принимать согласованные решения – вырабатывать их сначала, а потом принимать, то есть запустить все те механизмы, которые мы с вами создавали в эти годы.
В развитие договора до конца года нам предстоит принять несколько десятков документов, среди них и таможенный кодекс, и соглашение о порядке заключения международных договоров. Уже подготовлены проекты основных направлений экономического развития союза, основных направлений его международной деятельности. Речь идёт о долгосрочных ориентирах на период до 2030 года.
Условия, в которых мы начинаем работать, простыми не назовёшь. Это и неблагоприятная экономическая (прежде всего внешнеэкономическая) конъюнктура, и существенные колебания валютных курсов, цен на сырьевых рынках, что сказывается на наших экономиках, и целый ряд других причин. Это повлияло и на состояние взаимной торговли и инвестиционного сотрудничества. И мы задачи эти обязаны решать уже в рамках существующих интеграционных механизмов – не просто в режиме двусторонних отношений, а именно с учётом интересов всех, кто сегодня присутствует за этим круглым столом.
Основные усилия должны быть сконцентрированы на устранении барьеров, которые есть, для свободного движения товаров, услуг и капитала, для свободного движения рабочей силы, о чём коллеги только что говорили.
Часть этих ограничений мы с вами уже сняли, но и сейчас имеются проблемы, над которыми нужно работать. Это в общем-то нормально, потому что любое интеграционное объединение, если это не слабая интеграция какая-то, а мы исходим из того, что наша интеграция как раз сильная… Количество таких ограничений с каждым годом становится всё меньше и меньше, что демонстрирует наглядно опыт других интеграционных структур, в частности того же самого Европейского союза, который, как известно, создавался не один десяток лет.
Меры по поддержке реального сектора, банковской сферы, которые принимаются на национальном уровне, будут влиять и на интеграционные процессы. Мы исходим из того, что такие меры поддержки должны с учётом нынешней ситуации приниматься не изолированно, а скоординированно. Важно, чтобы эта работа была организована на постоянной основе, чтобы финансовые, экономические ведомства наших стран, центральные банки наших стран оперативно проводили необходимые консультации и принимали, когда это требуется, согласованные решения. В этом формате можно было бы рассмотреть возможность и условия формирования в перспективе валютного союза. Мы этот вопрос готовы вместе с другими коллегами прорабатывать. Во всяком случае это тот ориентир, который мы в конечном счёте не должны упускать из внимания. Это не означает, конечно, что это первоочередная цель, но помнить об этом нужно.
За прошедший год мы серьёзно продвинулись в плане расширения сотрудничества с основными торговыми партнёрами. Как только что отметили мои коллеги, достаточно быстро удалось завершить переговоры о создании зоны свободной торговли с Социалистической Республикой Вьетнам. Это в известной степени прорывное решение – именно потому, что, по сути, это действительно наш первый преференциальный международный договор с третьей стороной. С одной стороны, эта третья сторона (в данном случае Вьетнам) получает дополнительные возможности на наших рынках, и мы исходим из того, что эти возможности не будут замыкаться только торговлей, но будут включать и инвестиционное сотрудничество, а с другой стороны, это действительно уже очень серьёзное признание наших усилий по созданию полноценного интеграционного объединения.
Мы знаем, что по чувствительным вопросам работа шла непросто, и хочу поблагодарить всех, кто принимал участие в этом процессе. Опыт, который приобрели наши эксперты, уже востребован для подготовки других международных договоров. Мы проводим переговоры с целым рядом партнёров, и, по всей вероятности, эти переговоры будут продолжены, они известны. Во всяком случае официально о своей заинтересованности – подчёркиваю, официально, – в формировании тех или иных торговых отношений разного уровня и разной интенсивности заявило более 40 стран и объединений (я имею в виду 40 стран и объединений, которые хотели бы установить такие отношения с Евразийским экономическим союзом). Поэтому нам нужно сконцентрироваться и на этом направлении, а также развивать дальнейшее сотрудничество по целому ряду направлений нашей внутренней деятельности – по производству качественных и конкурентоспособных товаров, оказанию работ и услуг. А во-вторых, нам, конечно, нужно заниматься перспективными технологиями, о чём мы тоже с вами договорились. Мы запускаем специальный механизм, который позволит объединить усилия государств, нашего научного сообщества, частных инвесторов, евро-азиатских технологических партнёров. Уже сформировано семь пилотных проектов в этой сфере, которые действительно в настоящий момент отражают основные научные и прикладные тренды в сфере высоких технологий. И, конечно, нам невозможно будет работать на рынках, которые сегодня весьма и весьма сложные, без эффективной поддержки со стороны государств, поэтому важно чётко сформировать и сориентировать механизмы наших национальных институтов развития, чтобы не создавать нашим экспортёрам дополнительных сложностей, определить приоритеты и договориться об объёмах гарантийной и страховой поддержки, без чего подобного рода работа не обходится.
Все эти вопросы отражены в сегодняшней повестке дня, поэтому предлагаю по ним обменяться впечатлениями, соображениями и принять решения, как это и положено. Действительно, также хотел бы отметить, что мы встречаемся уже второй раз в этом году, то есть мы взяли довольно высокий старт. И в принципе хотел бы с российской стороны подтвердить, что, если того будут требовать обстоятельства, особенно на начальном этапе наших отношений, было бы правильно нам не сбавлять темпов и встречаться просто по мере необходимости. У нас есть и другие механизмы, механизмы комиссии высокого уровня, естественно, все другие структуры, которые мы создавали с вами для совместной работы. Но, если потребуется, можем встречаться и на уровне межправительственной комиссии, на уровне глав правительств, для того чтобы оперативно решать вопросы. Спасибо.
А.Кобяков: Спасибо, Дмитрий Анатольевич. Овик Аргамович, Армения, пожалуйста.
О.Абраамян: Спасибо. Уважаемый председатель межправительственного совета! Уважаемые главы правительств! Начну со слов благодарности в адрес Карима Кажимкановича (К.Масимова) за приглашение в гостеприимный Казахстан, где ровно год тому назад состоялось подписание договора о Евразийском экономическом союзе, а сегодня созданы все условия для успешного проведения очередного заседания межправительственного совета.
Уважаемые коллеги! Ход реализации решений и договорённостей, достигнутых после вступления в силу договора о ЕЭАС, показал, что у участников Евразийского союза есть реальный настрой на укрепление интеграции. В этом контексте важным представляется продолжение работы по выявлению и устранению барьеров, которые всё ещё ограничивают наше взаимодействие по тому или иному направлению. В частности, среди мер, направленных на рост деловой активности, эффективных мер финансовой поддержки интеграционных процессов, выделили тематику совершенствования системы взимания налога на добавленную стоимость. Армянская сторона поддерживает соответствующее решение межправсовета равно как и все согласованные к сегодняшнему заседанию проекты документов.
Из предложенной повестки дня выделил бы два проекта, которые в последующем будут представлены на рассмотрение Высшего евразийского экономического совета. В частности, речь идёт об основных направлениях международной деятельности союза в 2015 году, о подходах к развитию торгово-экономического сотрудничества с основными партнёрами на среднесрочную перспективу. По подходам также хочу отметить следующее. Как мы докладывали, все государства-члены склонны к тому, что исследование целесообразности заключения в перспективе преференциального торгового соглашения с Ираном представляется актуальным. Это позволит государствам – членам союза получить выход на рынки и доступ к важнейшим транзитным маршрутам Среднего Востока. Естественно, что целесообразность заключения такого соглашения определяется возможностью достижения договорённостей, направленных на расширение областей торгово-экономического сотрудничества, а также урегулированием вопросов международных санкций, введённых по линии ООН. В этой связи хочу подтвердить готовность армянской стороны организовать такую встречу по линии ЕАЭС – Иран. Думаю, что тот опыт по вопросам торгово-экономического взаимодействия с Ираном, который Армения как единственная в ЕАЭС страна, имеющая с Ираном сухопутную границу, накопила за последнюю четверть века, будет также полезен нашим партнёрам. Кроме того, говоря о сотрудничестве с Ираном, следовало бы обратить внимание и на тему совместного продвижения и реализации проекта логистической увязки стран ЕАЭС через территорию Армении с Ираном и другими странами залива. Это может всем нам предоставить новые возможности по диверсификации транспортных возможностей, обеспечить более либеральные условия для взаимодействия ЕАЭС с партнёрами, в том числе и с Вьетнамом, соответствующее соглашение с которым предстоит сегодня подписать. В этой связи мы подтверждаем свою готовность к активному взаимодействию со странами для выхода на проекты, соответствующие решениям, в сроки, обозначенные главами государств.
Армения готова к последовательному движению по пути реализации этих и других достигнутых в рамках ЕАЭС договорённостей. Спасибо.
А.Кобяков: Спасибо. Темир Аргембаевич, пожалуйста.
Т.Сариев: Спасибо. Уважаемые главы правительств! Уважаемые коллеги! Уважаемый Карим Кажимканович!
Позвольте мне высказать тёплые слова благодарности казахстанской стороне за традиционное гостеприимство, радушный приём и прекрасную организацию мероприятий – как СНГ, так и ЕАЭС.
Мне весьма приятно впервые в новом качестве принимать участие в заседании Евразийского межправительственного совета. Пользуясь случаем, от имени Правительства Кыргызстана хочу поблагодарить глав правительств государств – членов союза и руководство Евразийской экономической комиссии за проделанную огромную и кропотливую работу, за всестороннюю практическую помощь и поддержку по присоединению Кыргызстана к данному союзу.
Мы действительно подошли нестандартно и за короткий срок всё-таки сумели согласовать и подписать все документы. 8 мая в Москве президенты наших стран подписали весьма важные документы, те недостающие протоколы к договору, регламентирующие полноценное присоединение Киргизской Республики к Евразийскому экономическому союзу.
Уважаемые коллеги! С большим удовольствием информирую вас о том, что киргизская сторона первая завершила внутригосударственные процедуры по ратификации международного договора по присоединению Киргизской Республики к договору о Евразийском экономическом союзе от 29 мая 2014 года. Соответствующий закон Киргизской Республики был принят парламентом 20 мая и 21 мая подписан Президентом Алмазбеком Атамбаевым.
Учитывая договорённости последней встречи президентов, обращаюсь к вам с просьбой оказать содействие в завершении всех процедур по ратификации документов о присоединении Киргизской Республики к Евразийскому экономическому союзу до начала летних парламентских каникул.
Хотелось бы отметить, что в настоящее время киргизской стороной при поддержке российской стороны выполнена работа по оснащению первоочередных таможенных пунктов пропуска и организации информационного взаимодействия. Также ведётся активная работа по обеспечению системы санитарного, ветеринарного и фитосанитарного контроля на киргизском участке таможенной границы с учётом стандартов ЕАЭС.
Киргизская Республика намерена провести все необходимые мероприятия для снятия как таможенного, так и санитарно-ветеринарного и фитосанитарного контроля на кыргызско-казахстанском участке границы к дате вступления в силу договора о присоединении Киргизской Республики к ЕАЭС. Хочу добавить, что создан оперативный штаб (его буду возглавлять я как Премьер-министр) для снятия всех вопросов, которые будут возникать при открытии границы.
Правительство Кыргызстана будет направлять все усилия на создание благоприятных условий для плодотворной работы в рамках Евразийского экономического союза, для формирования единого рынка товаров, услуг, капитала и, самое главное, для свободного передвижения трудовых ресурсов в рамках союза. Убеждён, что членство Киргизской Республики в ЕАЭС и достигнутые в ходе сегодняшнего заседания договорённости придадут дополнительный импульс поступательному развитию отношений между Киргизской Республикой и государствами – членами ЕАЭС. Спасибо за внимание.
<…>
Документы, подписанные по итогам заседания Евразийского межправительственного совета:
</text>
</document>