<document><title>Беседа Дмитрия Медведева с Премьер-министром Вьетнама Нгуен Тан Зунгом</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала беседы:
Беседа с Премьер-министром Вьетнама Нгуен Тан Зунгом
Д.Медведев: Очень рад снова встретиться с Вами, уважаемый товарищ Премьер-министр Нгуен Тан Зунг! У меня в памяти ещё очень свежи воспоминания о посещении дружественного Вьетнама. Спасибо Вам за гостеприимство и за проведённые переговоры. Как мы с Вами и договаривались, мы вышли на подписание договора между Евразийским экономическим союзом и Социалистической Республикой Вьетнам о зоне свободной торговли. Надеюсь, это будет способствовать развитию наших стран и укреплять наши отношения.
Встреча Дмитрия Медведева с Премьер-министром Казахстана Каримом Масимовым
Беседа Дмитрия Медведева с Премьер-министром Молдавии Кириллом Габуричем
Заседание Совета глав правительств государств – участников Содружества Независимых Государств
Беседа Дмитрия Медведева с Президентом Казахстана Нурсултаном Назарбаевым
Встреча Дмитрия Медведева с Премьер-министром Белоруссии Андреем Кобяковым
Заседание Евразийского межправительственного совета
Подписано Соглашение о свободной торговле между ЕАЭС и Вьетнамом
Ещё раз хотел бы выразить свою радость по поводу того, что мы встретились здесь, в Казахстане, и можем укрепить росийско-вьетнамское сотрудничество.
Нгуен Тан Зунг (как переведено): Уважаемый товарищ Премьер-министр!
Я очень рад возможности снова встретиться с Вами и обсудить вопросы двустороннего взаимодействия. Хотел Вас поблагодарить за тёплые слова в наш адрес.
Уважаемый товарищ Премьер-министр, я храню очень хорошие впечатления о Вашем недавнем визите в нашу страну. Наша страна, наша партия и наш народ очень высоко оценивают его результаты.
Наше правительство будет самым серьёзным образом выполнять все взятые на себя обязательства, в том числе договорённости, достигнутые в ходе Вашего визита во Вьетнам. 
Сегодня от имени всей нашей партии, нашего государства и народа я хотел ещё раз поздравить российское Правительство и российский народ с успешным проведением недавних мероприятий по случаю 70-летия Победы в Великой Отечественной войне. Всё человечество, вьетнамский народ никогда не забудут мужество, огромный вклад Красной армии, советского народа в эту победу, в разгром фашизма.
Мы хотим лично поблагодарить Вас, а также Правительство России и правительства других стран – членов Евразийского экономического союза за вашу поддержку, тесное взаимодействие с нами, которое позволило нам в течение очень короткого времени – всего двух лет, завершить переговоры и прийти к заключению соглашения о создании зоны свободной торговли.
<…>
</text>
</document>