<document><title>Об установлении ставки вывозной таможенной пошлины на пшеницу</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 мая 2015 года №513. Установлена ставка экспортной пошлины на пшеницу в размере 50% минус 5,5 тыс. рублей за 1 тонну, но не менее 50 рублей за 1 тонну. Это позволит обеспечить паритет привлекательности поставок пшеницы на внутренний рынок и на экспорт.
Справка
149Kb
Подготовлено Минэкономразвития во исполнение поручения Правительства России.
Подписанным постановлением внесены изменения в ставки вывозных таможенных пошлин на товары, вывозимые из Российской Федерации за пределы государств – участников соглашений о Таможенном союзе (утверждены постановлением Правительства от 30 августа 2013 года №754).
С 1 июля 2015 года установлена ставка экспортной пошлины на пшеницу в размере 50% минус 5,5 тыс. рублей за 1 тонну, но не менее 50 рублей за 1 тонну.
Такая ставка экспортной пошлины помимо фискальной функции будет оказывать регулирующее воздействие в зависимости от изменения мировых цен. При цене зерна в диапазоне от 11 тыс. рублей до 13 тыс. рублей за 1 тонну ставка экспортной пошлины будет носить фискальный характер. При превышении цены за 1 тонну выше 13 тыс. рублей ставка будет оказывать регулирующее воздействие.
Принятое решение позволит обеспечить паритет привлекательности поставок пшеницы на внутренний рынок и на экспорт. При таком подходе к расчёту ставки вывозной таможенной пошлины в случае резкого ослабления курса рубля установленная ставка позволит сдерживать экспорт зерна и продуктов его переработки.
</text>
</document>