<document><title>О воссоздании Государственного научно-исследовательского испытательного института военной медицины (Санкт-Петербург)</title>
<tags>
<tag>Министерство обороны Российской Федерации (Минобороны)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 27 мая 2015 года №965-р
Справка
141Kb
Подготовлено Минобороны России.
Научно-исследовательский институт военной медицины Министерства обороны СССР был создан в Санкт-Петербурге в 1969 году для решения задач в области создания медицинских средств защиты и технических средств военно-медицинской службы.
В 2010 году институт был присоединён к Военно-медицинской академии имени С.М.Кирова в качестве структурного подразделения.
В целях совершенствования структуры военно-научного комплекса Вооружённых Сил подписанным распоряжением утверждено решение воссоздать ФГБУ «Государственный научно-исследовательский испытательный институт военной медицины» Минобороны России.
Принятое решение позволит обеспечить выполнение специальных научных военно-прикладных исследований в целях обороны и безопасности государства, сохранение уникальных лабораторий и кадров специалистов, обеспечивающих разработку и испытание вооружения и средств противорадиационной защиты.
</text>
</document>