<document><title>О национальном фонде алгоритмов и программ для электронных вычислительных машин</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 января 2013 года №62


Проект постановления Правительства Российской Федерации «О национальном фонде алгоритмов и программ для электронных вычислительных машин» разработан Минкомсвязи России во исполнение подпункта «в» пункта 2 постановления Правительства Российской Федерации от 25 апреля 2012 года №394 «О мерах по совершенствованию использования информационно-коммуникационных технологий в деятельности государственных органов».
Постановлением определяется порядок создания, формирования и использования национального фонда алгоритмов и программ.
Национальный фонд алгоритмов и программ является государственной информационной системой по сбору, обработке и хранению алгоритмов и программ для электронных вычислительных машин, подготовительной (проектной), технической, сопроводительной и (или) методической документации к программам для электронных вычислительных машин, созданных или приобретённых с привлечением средств федерального бюджета и бюджетов государственных внебюджетных фондов, с целью их предоставления органам государственной власти, государственным внебюджетным фондам и органам местного самоуправления для повторного использования при внедрении информационных технологий в их деятельность и автоматизации возложенных на них функций и полномочий.
Фонд является одним из основных механизмов координации мероприятий по использованию информационно-коммуникационных технологий в деятельности государственных органов.
Создание фонда позволит повысить эффективность расходования средств федерального бюджета и государственных внебюджетных фондов, направляемых на реализацию мероприятий по использованию информационно-коммуникационных технологий, созданию информационных систем и информационно-телекоммуникационной инфраструктуры, за счёт обеспечения возможности многократного использования программ для электронных вычислительных машин и подготовительной (проектной) документации.
Мероприятия по созданию и развитию фонда планируется осуществлять за счёт средств федерального бюджета, предусмотренных на реализацию мероприятий государственной программы Российской Федерации «Информационное общество (2011–2020 годы)».





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 30 января 2013 г.  №  62  

МОСКВА


О национальном фонде алгоритмов и программ 
для электронных вычислительных машин


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Создать федеральную государственную информационную систему по сбору, обработке и хранению алгоритмов и программ для электронных вычислительных машин, подготовительной (проектной), технической, сопроводительной и (или) методической документации к программам для электронных вычислительных машин, созданных или приобретенных с привлечением средств федерального бюджета и бюджетов государственных внебюджетных фондов, с целью их предоставления государственным органам, государственным внебюджетным фондам и органам местного самоуправления для повторного использования при внедрении информационных технологий в их деятельность - национальный фонд алгоритмов и программ для электронных вычислительных машин (далее - фонд).
2. Определить Министерство связи и массовых коммуникаций Российской Федерации государственным заказчиком создания, эксплуатации и развития фонда, а также его оператором.
3. Утвердить прилагаемое Положение о национальном фонде алгоритмов и программ для электронных вычислительных машин. 
4. Министерству связи и массовых коммуникаций Российской Федерации:
а) утвердить до 1 мая 2013 г. методические указания о порядке формирования и использования информационного ресурса фонда, предусмотрев процедуры проведения автоматизированной оценки размещаемых в фонде программ, условий и критериев проведения указанной оценки;
б) обеспечить с 1 июля 2013 г. функционирование фонда.
5. Федеральным органам исполнительной власти и государственным внебюджетным фондам при планировании мероприятий по использованию информационно-коммуникационных технологий, созданию, развитию, модернизации и эксплуатации информационных систем и информационно-телекоммуникационной инфраструктуры обеспечивать использование размещенных в фонде программ для электронных вычислительных машин, подготовительной (проектной), технической, сопроводительной и (или) методической документации к этим программам.
6. Рекомендовать иным государственным органам и высшим исполнительным органам государственной власти субъектов Российской Федерации при планировании мероприятий по использованию информационно-коммуникационных технологий, созданию, развитию, модернизации и эксплуатации информационных систем и информационно-телекоммуникационной инфраструктуры обеспечивать использование размещенных в фонде программ для электронных вычислительных машин, подготовительной (проектной), технической, сопроводительной и (или) методической документации к этим программам, а также размещать в фонде созданные указанными органами алгоритмы, программы и (или) документацию.
7. Положение о федеральной государственной информационной системе учета информационных систем, создаваемых и приобретаемых за счет средств федерального бюджета и бюджетов государственных внебюджетных фондов, утвержденное постановлением Правительства Российской Федерации от 26 июня 2012 г. № 644 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 27, ст. 3753), дополнить пунктом 17 следующего содержания: 
"17. После размещения в системе учета информационных систем сведений в соответствии с наступлением события, предусмотренного подпунктом "в" пункта 15 настоящего Положения, полученные в ходе исполнения контрактов алгоритмы и программы для электронных вычислительных машин, подготовительная (проектная), техническая, сопроводительная и (или) методическая документация к таким программам подлежат размещению в национальном фонде алгоритмов и программ для электронных вычислительных машин в соответствии с Положением о  национальном фонде алгоритмов и программ для электронных вычислительных машин, утвержденным постановлением Правительства Российской Федерации от 30 января 2013 г.   № 62.".
8. Настоящее постановление вступает в силу с 1 июля 2013 г., за  исключением пунктов 1 - 4, которые вступают в силу со дня его официального опубликования. 


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


УТВЕРЖДЕНО
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 30 января 2013 г.  №  62  






П О Л О Ж Е Н И Е

о национальном фонде алгоритмов и программ
для электронных вычислительных машин


1. Национальный фонд алгоритмов и программ для электронных вычислительных машин (далее - фонд) является федеральной государственной информационной системой, предназначенной для сбора, обработки и хранения созданных или приобретенных с привлечением средств федерального бюджета либо бюджета государственных внебюджетных фондов программ для электронных вычислительных машин, подготовительной (проектной), технической, сопроводительной и (или) методической документации к таким программам, а также для обеспечения доступа государственных органов, государственных внебюджетных фондов и органов местного самоуправления к этим программам и (или) документам.
2. Целью создания фонда является обеспечение государственных органов, государственных внебюджетных фондов и органов местного самоуправления (далее - потребители фонда) программами для электронных вычислительных машин, подготовительной (проектной), технической, сопроводительной и (или) методической документацией к программам для электронных вычислительных машин с целью их повторного использования при внедрении информационных технологий в деятельность потребителей фонда.
3. Фонд содержит разделы, в которых размещаются:
а) программы для электронных вычислительных машин (исходный текст, а также сама программа для электронных вычислительных машин, представленная в форме объектного кода и содержащая в том числе алгоритмы) вместе с подготовительной (проектной), технической, сопроводительной и (или) методической документацией к таким программам (далее - объект фонда), исключительные права на которые и (или) права на использование которых, включая воспроизведение, распространение и модификацию, принадлежат Российской Федерации;
б) объект фонда, исключительные права на которые и (или) права на использование которых, включая воспроизведение, распространение и модификацию, принадлежат субъекту Российской Федерации.
4. Размещению в фонде не подлежат программы для электронных вычислительных машин, подготовительная (проектная), техническая, сопроводительная и (или) методическая документация к программам для электронных вычислительных машин, содержащие сведения, доступ к которым ограничен федеральными законами. 
5. Объекты фонда, подлежащие размещению в фонде, должны соответствовать следующим требованиям:
а) объект фонда является результатом интеллектуальной деятельности, подлежащим правовой охране в соответствии с законодательством Российской Федерации; 
б) обладателем исключительных прав на объект фонда либо прав на использование объекта фонда, включая воспроизведение, распространение и модификацию объекта фонда, являются соответственно Российская Федерация или субъект Российской Федерации; 
в) размещение объекта фонда не нарушает прав и законных интересов третьих лиц; 
г) объект фонда не содержит вредоносные или потенциально опасные коды; 
д) объект фонда соответствует требованиям законодательства Российской Федерации о техническом регулировании (в случае, если объект фонда создается для технических средств, предназначенных для обработки информации, содержащейся в государственных информационных системах, в том числе программно-технических средствах и средствах защиты информации);
е) объект фонда прошел процедуру государственной регистрации (в случае, если обладателем исключительных прав на объект фонда является Российская Федерация).
6. Поставщиками фонда являются следующие органы и организации, размещающие сведения об информационных системах и о компонентах информационно-телекоммуникационной инфраструктуры (далее - компоненты) в федеральной государственной информационной системе учета информационных систем, создаваемых и приобретаемых за счет средств федерального бюджета и бюджетов государственных внебюджетных фондов (далее - система учета информационных систем):
а) федеральные органы исполнительной власти;
б) государственные внебюджетные фонды;
в) иные государственные органы и исполнительные органы государственной власти субъектов Российской Федерации, которые в установленном порядке приняли решение о размещении объектов учета в системе учета информационных систем.
7. Размещение объектов фонда осуществляется поставщиками фонда при актуализации (дополнении) сведений об информационной системе или о компонентах в системе учета информационных систем в соответствии с требованиями Положения о федеральной государственной информационной системе учета информационных систем, создаваемых и приобретаемых за счет средств федерального бюджета и бюджетов государственных внебюджетных фондов, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 26 июня 2012 г. № 644.
8. Размещение объектов фонда осуществляется в течение 30 дней после подписания актов сдачи-приемки поставленных товаров, выполненных работ и оказанных услуг во исполнение государственных контрактов, предметом которых были в том числе программы для электронных вычислительных машин, подготовительная (проектная), техническая, сопроводительная и (или) методическая документация, подлежащие размещению в фонде в соответствии с пунктом 3 настоящего Положения, а в случаях, требующих государственной регистрации программы для электронных вычислительных машин, - в течение 90 календарных дней. 
9. Процедуры размещения объектов фонда осуществляются в соответствии с методическими указаниями о порядке формирования и использования информационного ресурса фонда, утверждаемыми Министерством связи и массовых коммуникаций Российской Федерации по согласованию с Министерством экономического развития Российской Федерации (далее - методические указания). 
10. Объект фонда подлежит размещению в фонде в случае его соответствия требованиям, указанным в пункте 5 настоящего Положения.
11. Размещение объектов фонда осуществляется в электронной форме с использованием программно-технических средств фонда и подписывается уполномоченным лицом поставщика фонда, ответственного за размещение объектов фонда, усиленной квалифицированной электронной подписью. 
12. Оператор фонда осуществляет проверку размещенного поставщиком фонда объекта фонда на наличие необходимой подготовительной (проектной), технической, сопроводительной и (или) методической документации к программе для электронных вычислительных машин и свидетельства о государственной регистрации программы для электронных вычислительных машин (в случае размещения программы для электронных вычислительных машин, исключительные права на которую принадлежат Российской Федерации). 
13. При соответствии объекта фонда требованиям комплектности, предусмотренным пунктом 12 настоящего Положения, оператор фонда регистрирует объект фонда.
14. Объекту фонда при его регистрации присваивается идентификационный номер, соотносимый с идентификационным номером объекта учета в системе учета информационных систем, к которому относится объект фонда. После регистрации объект фонда становится доступным потребителям фонда для его использования в государственных (муниципальных) информационных системах.
Идентификационный номер объекта фонда формируется и присваивается оператором фонда в соответствии с методическими указаниями. 
15. В случае несоответствия объекта фонда требованиям, предусмотренным пунктом 12 настоящего Положения, оператор фонда с использованием программно-технических средств фонда формирует и направляет поставщику фонда уведомление в форме электронного документа о недостатках объекта фонда. Указанное уведомление подписывается уполномоченным должностным лицом оператора фонда усиленной квалифицированной электронной подписью. Регистрация объекта фонда не осуществляется.
16. Поставщик фонда обязан разместить в фонде недостающую информацию: 
а) в течение 3 рабочих дней со дня получения уведомления, предусмотренного пунктом 15 настоящего Положения, - в случае отсутствия подготовительной (проектной), технической, сопроводительной и (или) методической документации к программе для электронных вычислительных машин, размещенной в фонде; 
б) в течение 3 месяцев с даты получения уведомления, предусмотренного пунктом 15 настоящего Положения, - в случае отсутствия свидетельства о государственной регистрации программы для электронных вычислительных машин. 
17. В случае если объект фонда был доработан или модернизирован, размещение таких объектов фонда осуществляется в сроки и в порядке, которые установлены пунктами 7 - 11 настоящего Положения. 
18. Право на размещение объектов фонда и доступ к объектам фонда предоставляются поставщикам фонда и потребителям фонда по их заявкам.
19. Форма заявки устанавливается в методических указаниях.
20. Доступ к фонду поставщиков и потребителей фонда осуществляется на безвозмездной основе.


____________





</text>
</document>