<document><title>О национальном фонде алгоритмов и программ для электронных вычислительных машин</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 января 2013 года №62
Справка
66Kb
Проект постановления Правительства Российской Федерации «О национальном фонде алгоритмов и программ для электронных вычислительных машин» разработан Минкомсвязи России во исполнение подпункта «в» пункта 2 постановления Правительства Российской Федерации от 25 апреля 2012 года №394 «О мерах по совершенствованию использования информационно-коммуникационных технологий в деятельности государственных органов».
Постановлением определяется порядок создания, формирования и использования национального фонда алгоритмов и программ.
Национальный фонд алгоритмов и программ является государственной информационной системой по сбору, обработке и хранению алгоритмов и программ для электронных вычислительных машин, подготовительной (проектной), технической, сопроводительной и (или) методической документации к программам для электронных вычислительных машин, созданных или приобретённых с привлечением средств федерального бюджета и бюджетов государственных внебюджетных фондов, с целью их предоставления органам государственной власти, государственным внебюджетным фондам и органам местного самоуправления для повторного использования при внедрении информационных технологий в их деятельность и автоматизации возложенных на них функций и полномочий.
Фонд является одним из основных механизмов координации мероприятий по использованию информационно-коммуникационных технологий в деятельности государственных органов.
Создание фонда позволит повысить эффективность расходования средств федерального бюджета и государственных внебюджетных фондов, направляемых на реализацию мероприятий по использованию информационно-коммуникационных технологий, созданию информационных систем и информационно-телекоммуникационной инфраструктуры, за счёт обеспечения возможности многократного использования программ для электронных вычислительных машин и подготовительной (проектной) документации.
Мероприятия по созданию и развитию фонда планируется осуществлять за счёт средств федерального бюджета, предусмотренных на реализацию мероприятий государственной программы Российской Федерации «Информационное общество (2011–2020 годы)».
</text>
</document>