<document><title>Аркадий Дворкович принял участие в III Экономическом форуме во Владимире</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович совершил рабочую поездку во Владимирскую область. Он принял участие в III Экономическом форуме «Владимирская область – территориальный центр импортозамещения».
В своём выступлении вице-премьер отметил, что развивать импортозамещение невозможно без партнёрства: «Сейчас слышны вопросы: а не собирается ли Россия закрыться в связи с импортозамещением и делать всё без партнёрства? Никогда, иначе ничего не получится. Надо брать всё лучшее, учиться производить самим и уходить на другие площадки». Он особо отметил, что такая продукция должна иметь экспортный потенциал, не только заменять иностранную, но и конкурировать с ней. Аркадий Дворкович при этом напомнил, что ресурсы ограничены, поэтому были выбраны приоритетные направления, тем не менее программы импортозамещения могут корректироваться.
Также на данный момент сформированы инструменты поддержки, напомнил вице-премьер. Для того чтобы они эффективно работали, постоянно идёт мониторинг, обсуждения, что ещё необходимо сделать, какие поправки в нормативные акты должны быть внесены, – такие моменты выявляются и на форумах, в том числе во Владимире, добавил он. Кроме того, необходимо снимать барьеры, которые создают крупные компании малому бизнесу, отметил Аркадий Дворкович.
Участники форума также осмотрели выставку, где была представлена продукция владимирских производителей и предприятий.
В рамках поездки Аркадий Дворкович и губернатор Владимирской области Светлана Орлова провели совещание с участием представителей бизнес-сообщества региона. Вице-премьер отметил, что тема импортозамещения для субъекта является важной и позволит как можно шире раскрыть потенциал региона. «Владимирская область сегодня – это не только красивые места, но и база развития надёжного современного производства, которую вы начали создавать несколько лет назад, и теперь успешно реализуются многие проекты», – отметил он. Представители бизнеса рассказали о проблемах, с которыми им приходится сталкиваться, и представили предложения для их решения – в ближайшее время они будут проанализированы в Правительстве.
</text>
</document>