<document><title>О совершенствовании порядка коммерческого учёта воды и сточных вод в сфере жилищного строительства</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 мая 2015 года №525. В соответствии с «дорожной картой» «Совершенствование правового регулирования градостроительной деятельности и улучшение предпринимательского климата в сфере строительства». Отменена необходимость согласования проектной документации на оборудование узла учёта воды, сточных вод с организацией, занимающейся водоснабжением и (или) водоотведением. Направлено на снижение административных барьеров в строительстве.
Справка
131Kb
Внесено Минстроем России в соответствии с планом мероприятий («дорожной картой») «Совершенствование правового регулирования градостроительной деятельности и улучшение предпринимательского климата в сфере строительства» (утверждён распоряжением Правительства от 29 июля 2013 года №1336-р, далее – «дорожная карта»).
Один из контрольных показателей реализации «дорожной карты» – позиция России в рейтинге Всемирного банка Doing Business по показателю «Получение разрешения на строительство». «Дорожной картой» предусмотрено достижение в 2015 году ключевых показателей:
Сообщение Дмитрия Козака о сокращении перечня административных процедур в строительстве на совещании с вице-премьерами 1 июня 2015 года
- количество процедур, необходимых для получения разрешения на строительство, – 15 процедур;
- совокупное время прохождения всех процедур, необходимых для получения разрешения на строительство, – 130 дней.
В целях достижения этих показателей подписанным постановлением внесены изменения в Правила организации коммерческого учёта воды, сточных вод (утверждены постановлением Правительства от 4 сентября 2013 года №776).
Отменена необходимость согласования проектной документации на оборудование узла учёта воды, сточных вод с организацией, занимающейся водоснабжением и (или) водоотведением. Одновременно соответствующая процедура исключена из исчерпывающего перечня процедур в сфере жилищного строительства (утверждён постановлением Правительства от 30 апреля 2014 года №403).
Принятые решения направлены на снижение административных барьеров в строительстве и повышение позиции России в рейтинге Всемирного банка Doing Business по показателю «Получение разрешения на строительство».
</text>
</document>