<document><title>Совещание о предельном уровне неналоговых платежей предпринимателей и организаций</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Нам особенно важно, чтобы в нынешних условиях бизнес чувствовал себя уверенно, а один из основных факторов такой уверенности заключается в прозрачности и стабильности не только налоговых, но и неналоговых платежей, которые формально в систему налогов не входят, но фактически для бизнеса представляют точно такой же обязательный платёж».
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Брифинг Алексея Улюкаева
Вступительное слово Дмитрия Медведева:
Совещание о предельном уровне неналоговых платежей предпринимателей и организаций
Добрый день, коллеги! Мы сегодня обсудим с вами вопрос по предельному уровню неналоговых платежей предпринимателей и организаций. Напомню о развитии этой идеи: сначала я встречался с предпринимателями в марте 2015 года, там эта тема достаточно рельефно прозвучала, потом были совещания и в Правительстве, и у Президента вопрос тоже обсуждался. В чём смысл? Нам особенно важно, чтобы в нынешних условиях бизнес чувствовал себя уверенно, а один из основных факторов такой уверенности заключается в прозрачности и стабильности не только налоговых выплат (по которым у нас существует решение о том, чтобы их не увеличивать), но и неналоговых платежей, которые формально в систему налогов не входят, но фактически для бизнеса представляют точно такой же обязательный платёж. Если предприниматель точно знает, сколько он должен будет платить и налоговых, и неналоговых платежей сегодня, через месяц, через год или два,  он может планировать свой бизнес, и работу ему будет прогнозировать, безусловно, проще. А это не может не сказаться в общем и целом на экономических показателях и бизнеса отдельного, и страны в целом.

Поэтому совместно с ведущими общественными объединениями, которые сегодня здесь у нас представлены, в рамках рабочей группы были рассмотрены предложения по введению моратория на ряд неналоговых платежей. Есть предложение о введении такого рода приостановления неналоговых платежей, то есть моратория, до 1 января 2019 года, особенно в отношении тех, механизмы взимания которых в настоящий момент ещё не подготовлены, то есть отсутствуют. Также предлагается не увеличивать ставки неналоговых платежей, которые уже существуют, и уровень административной нагрузки. Сегодня мы все эти предложения обсудим.
Решения по итогам совещания о предельном уровне неналоговых платежей предпринимателей и организаций
Отдельно хотел бы подчеркнуть, что возможное введение отсрочки уплаты этих платежей или моратория, неувеличение отдельных видов неналоговых платежей не должно сказаться на ситуации с рисками, то есть не должно приводить к увеличению рисков по отдельным видам производственной, промышленной и иной деятельности. Это касается любых угроз, и этот фактор тоже должен приниматься во внимание. Поэтому наше сегодняшнее решение должно базироваться на балансе, с одной стороны, интересов бизнеса, с другой стороны – необходимости защиты от рисков, которые, естественно, существуют в той или иной деятельности, за которую взимаются неналоговые платежи.
Давайте исходя из этого и построим обсуждение.  
Участники совещания  
по вопросу «О предельном уровне неналоговых платежей 
предпринимателей и организаций» 
 
1 июня 2015 г. 
резиденция «Горки» 
 
ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
 
– Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ХЛОПОНИН 
Александр Геннадиевич 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
БЕЛОУСОВ 
Андрей Рэмович 
 
– помощник Президента  
Российской Федерации  
 
ДОНСКОЙ 
Сергей Ефимович 
 
– Министр природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации 
 
МЕНЬ 
Михаил Александрович 
– Министр строительства и жилищно-
коммунального хозяйства Российской 
Федерации 
 
НОВАК 
Александр Валентинович 
 
– Министр энергетики Российской Федерации 
ПУЧКОВ 
Владимир Андреевич 
– Министр Российской Федерации по делам 
гражданской обороны, чрезвычайным 
ситуациям и ликвидации последствий 
стихийных бедствий 
 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
– Министр финансов Российской Федерации 
ТКАЧЕВ 
Александр Николаевич 
 
– Министр сельского хозяйства Российской 
Федерации 
УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
– Министр экономического развития 
Российской Федерации 
 
ТИТОВ 
Борис Юрьевич 
– Уполномоченный при Президенте 
Российской Федерации по защите прав 
предпринимателей 
 
ЧУЯН – руководитель Федеральной службы 
  
2 
Игорь Петрович 
 
по регулированию алкогольного рынка 
АКИМОВ 
Максим Алексеевич 
 
– первый заместитель Руководителя Аппарата 
Правительства Российской Федерации 
 
БЕЛОЗЕРОВ 
Олег Валентинович 
 
– первый заместитель Министра транспорта 
Российской Федерации 
ФОМИЧЕВ  
Олег Владиславович 
– статс-секретарь – заместитель Министра 
экономического развития Российской 
Федерации 
 
ГИЗАТУЛИН  
Ринат Ринатович 
 
– заместитель Министра природных ресурсов 
и экологии Российской Федерации 
 
ТОРШИН 
Александр Порфирьевич 
– статс-секретарь – заместитель Председателя 
Центрального Банка Российской Федерации 
 
ФЕРАПОНТОВ 
Алексей Викторович 
 
– заместитель руководителя Федеральной 
службы по экологическому, 
технологическому и атомному надзору 
 
СИДОРЕНКО 
Валерий Валерьевич 
 
– директор Департамента экономики  
и финансов Правительства  
Российской Федерации 
 
КАЛИНИН  
Александр Сергеевич 
– президент Общероссийской общественной 
организации малого и среднего 
предпринимательства «Опора России» 
 
НИКИТИН 
Андрей Сергеевич 
– генеральный директор Автономной 
некоммерческой организации «Агентство 
стратегических инициатив» 
 
РЕПИК  
Алексей Евгеньевич 
 
– президент Общероссийской общественной 
организации «Деловая Россия» 
ШОХИН 
Александр Николаевич 
 
– президент Общероссийского объединения 
работодателей «Российский союз 
промышленников и предпринимателей» 
 
 

</text>
</document>