<document><title>Об увеличении уставного капитала ОАО «Российские железные дороги» для реализации инвестиционных проектов</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 мая 2015 года №995-р, постановление от 29 мая 2015 года №516. Уставный капитал ОАО «РЖД» увеличен на 64,280838 млрд рублей для реализации инвестиционных проектов по развитию железнодорожной инфраструктуры общего пользования в разных регионах страны.
Справка
105Kb
105Kb
Подготовлено Минтрансом России.
В соответствии с федеральным бюджетом на 2015 год и распоряжением Правительства от 27 ноября 2010 года №2102-р (далее – распоряжение №2102-р) об утверждении прогнозного плана (программы) приватизации федерального имущества и основных направлений приватизации федерального имущества в 2015 году предусмотрен взнос в уставный капитал ОАО «РЖД» в размере 64,280838 млрд рублей. В том числе в соответствии с федеральным бюджетом на 2015 год:
- 19,259962 млрд рублей – на реализацию приоритетного инвестиционного проекта по развитию железнодорожной инфраструктуры общего пользования Московского региона;
- 3,03 млрд рублей – на проектные работы по созданию высокоскоростной железнодорожной магистрали Москва – Казань;
- 11,0530712 млрд рублей – на реализацию приоритетного инвестиционного проекта по развитию железнодорожной инфраструктуры общего пользования на участке Междуреченск – Тайшет;
- 16,854156 млрд рублей – на модернизацию железнодорожной инфраструктуры Байкало-Амурской и Транссибирской железнодорожных магистралей с развитием пропускных и провозных способностей;
- 3,5840488 млрд рублей – на реализацию инвестиционного проекта «Комплексная реконструкция участка им. М.Горького – Котельниково – Тихорецкая – Крымская с обходом Краснодарского железнодорожного узла» в рамках подпрограммы «Железнодорожный транспорт» ФЦП «Развитие транспортной системы России (2010–2020 годы)»;
- 6,5 млрд рублей – на реализацию инвестиционного проекта «Строительство железнодорожной линии Прохоровка – Журавка – Чертково – Батайск»;
- 1,9446 млрд рублей – на реализацию мероприятий по развитию транспортного комплекса Московского региона.
В соответствии с распоряжением №2102-р предусмотрен взнос в размере 2,055 млрд рублей – стоимость объекта незавершённого строительства «Пусковой комплекс участка железнодорожной линии Беркакит – Томмот» для грузового и пассажирского движения в режиме временной эксплуатации.
В соответствии с пунктом 3 статьи 28 Федерального закона «Об акционерных обществах» дополнительные акции могут быть размещены обществом только в пределах количества объявленных акций, установленного уставом общества.
Распоряжением Правительства от 25 декабря 2014 года №2697-р уставный капитал ОАО «РЖД» был увеличен на 4,708977 млрд рублей путём размещения 4708977 обыкновенных именных бездокументарных акций номинальной стоимостью 1 тыс. рублей каждая.
В связи с этим подписанным постановлением в устав ОАО «РЖД» (утверждён постановлением Правительства от 18 сентября 2003 года №585) вносятся соответствующие изменения, касающиеся размера уставного капитала и количества размещённых акций.
</text>
</document>