<document><title>Совещание с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Дмитрий Николаевич Козак</tag>
</tags>
<text>
Повестка: об итогах заседания Евразийского межправительственного совета; о Стратегии развития воспитания; о сокращении перечня административных процедур в строительстве.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Сообщение Дмитрия Козака о сокращении перечня административных процедур в строительстве
Стенограмма:
Совещание с вице-премьерами
Д.Медведев: Несколько слов о нашей поездке в Казахстан, где мы вместе с коллегами проводили заседания Совета глав правительств СНГ и Евразийского экономического межправительственного совета. Конечно, двусторонние встречи тоже были.
Хотел бы отметить важность этого мероприятия в контексте дальнейшей экономической интеграции. Мы обсудили целый ряд проблем, с которыми сталкиваются наши экономики в условиях неблагоприятной внешнеэкономической конъюнктуры, колебания цен на сырьевых рынках.

Из того, что было сделано, выделю отдельно План совместных действий в финансово-экономической сфере. Он, безусловно, связан с нашими «антикризисными» подходами, включает в себя меры по поддержке экономического роста, по развитию финансовых рынков, по увеличению объёмов взаимной торговли. Направлен он на увеличение этих показателей, тем более что за последнее время здесь у целого ряда государств наблюдается снижение уровня торгового оборота, связанное именно с этими причинами. Мы этим обеспокоены. Договорились об углублении торгового сотрудничества, а также о том, чтобы продолжить работу по устранению барьеров, которые мешают взаимному доступу на рынки друг друга. Эта дискуссия была неформальной, непростой, но определённые развязки по целому ряду вопросов мне с коллегами удалось на этом направлении наметить.
Кроме того, обсудили подходы к развитию торгово-экономического сотрудничества с ключевыми партнёрами Евразийского экономического союза на среднесрочную перспективу и подписали первое соглашение о торговых преференциях с третьей стороной – Вьетнамом. Это серьёзнейшее событие, на мой взгляд, оно касается не только наших стран и Вьетнама, оно просто открывает Евразийскому экономическому союзу дорогу для того, чтобы подобные соглашения о преференциальной торговле и инвестициях готовить с другими государствами, включая государства Азиатско-Тихоокеанского региона. По итогам работы я, естественно, подготовлю и дам поручения.
Об утверждении стратегии развития воспитания на период до 2025 года
Сегодня у нас Международный день защиты детей, который отмечается во всём мире уже 65 лет. Мы стараемся, даже несмотря на сложности финансовые, делать всё для современного воспитания и образования наших детей, стараемся дать те знания, которые должны пригодиться и в жизни, и в будущей профессии. Здесь необходимы совместные усилия государства, общества и конкретной семьи, поэтому была разработана стратегия развития воспитания в нашей стране до 2025 года, которую я сегодня утвердил, подписав соответствующее распоряжение Правительства. Эта стратегия определяет приоритеты государственной политики в области воспитания детей. Надеюсь, что она прежде всего будет направлена на учёт интересов самих детей, на учёт потребностей современного российского общества в условиях глобальных вызовов. И, конечно, ведущая роль в воспитании помимо семьи принадлежит школе, детским дошкольным учреждениям. Поэтому воспитательный процесс должен совершенствоваться и обновляться с учётом современного опыта и существующих традиций. Стратегия будет основой для формирования программ по всестороннему воспитанию и должна использоваться при разработке образовательных стандартов.
О совершенствовании порядка коммерческого учёта воды и сточных вод в сфере жилищного строительства
Ещё один вопрос. Я также подписал постановление Правительства, которое сокращает перечень административных процедур в строительстве. Теперь застройщики не должны будут согласовывать ряд документов на оборудование, связанное с водоснабжением. Это облегчит работу тем компаниям, которые ведут жилую и коммерческую застройку. Я напомню, что в рейтингах, в частности в рейтинге Doing Business, наша страна по этому направлению существенно улучшила позиции по такому важному показателю, как получение разрешения на строительство. Но на этом мы останавливаться не должны, а должны и дальше стараться облегчать работу застройщиков, делать эту работу менее формальной, менее бюрократической.
Дмитрий Николаевич, вы эту сферу курируете, несколько слов скажите по этому поводу.
Д.Козак: Да, действительно, это один из следующих шагов по сокращению административных барьеров в строительстве. Напомню, что осенью прошлого года мы существенно сократили перечень административных процедур, связанных с получением разрешения на строительство, согласованием проектной документации, решением земельно-имущественных вопросов. Это позволило существенно подняться в рейтинге Doing Business в этой сфере. Но формирование этого перечня, исчерпывающего перечня процедур, в жилищном строительстве шло довольно сложно. Почему? Потому что за последние 20 лет исторически наслоилось очень много различных нормативных актов, законов, которые готовили ведомства, постановлений Правительства, ведомственных актов, и в ходе этой работы приходилось отменять целый ряд документов. В конце концов в ноябре прошлого года мы утвердили этот перечень, но было признано, что ещё минимум 40 процедур очевидно являются избыточными. Актом Правительства не могли исключить, потому что они, в частности, содержались в различных федеральных законах. Одновременно с утверждением этого перечня был утверждён план мероприятий по изменению этих законов, для того чтобы избавиться от лишних процедур. В настоящее время такая работа идёт, это постановление Правительства – один из примеров такой работы. До конца года ещё 40 процедур должно быть отменено.
Что касается этой процедуры, она позволит сократить на 30 дней получение разрешения на строительство. Очевидная совершенно вещь, когда при согласовании технических условий на строительство того или иного объекта выдаётся соответствующее разрешение, а затем требуется дополнительно (согласно этому постановлению Правительства, которое изменено) ещё одно согласование проектной документации, для того чтобы владельцы инженерных сетей могли проверить документацию, хотя для этого есть государственная экспертиза.
Очень важно создать механизм, для того чтобы эти ведомственные акты, ведомственное творчество, которое требует дополнительных согласований, дополнительных утверждений различных документов, больше разрозненно не появлялось. В связи с этим в настоящее время подготовлен проект постановления Правительства, согласно которому эта работа централизуется и любое дополнение любой процедуры в сфере гражданского, промышленного строительства происходит одновременно с внесением изменений в постановление Правительства, которое определяет исчерпывающий перечень.
Это касается не только федеральных актов, но и региональных, муниципальных. Если какой-либо регион предполагает ввести дополнительную процедуру, которая будет барьером в строительстве, он не может ввести её в действие, она не может начать работать до тех пор, пока не будут внесены изменения в это распоряжение Правительства, которое утверждает исчерпывающий перечень процедур.
Такая же проблема существует и в нормативно-техническом регулировании, нормативно-технических требованиях к объектам капитального строительства – различные ведомства по своим отраслям имеют право утверждать такие нормативно-технические дополнительные требования к процедурам. И также в настоящее время подготовлен и в ближайшее время будет внесён в Правительство проект постановления Правительства, которое исключает самостоятельность принятия решения о введении дополнительных технических требований к объектам капитального строительства. Это тоже поможет существенно ограничить возможность и ведомств, и региональных и муниципальных властей выдвигать дополнительные требования к объектам капитального строительства и таким образом создавать дополнительные финансовые, административные издержки для застройщиков.
Ещё раз хочу подчеркнуть, что поставлена задача: до конца года эта работа должна быть завершена.
Д.Медведев: Хорошо.
<…>  
Участники совещания  
у Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева 
 
1 июня 2015 г. 
резиденция «Горки» 
 
 
ШУВАЛОВ  
Игорь Иванович 
– Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
– Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации – 
Руководитель Аппарата Правительства  
Российской Федерации 
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ТРУТНЕВ 
Юрий Петрович 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации – полномочный 
представитель Президента Российской 
Федерации в Дальневосточном  
федеральном округе 
 
ХЛОПОНИН 
Александр Геннадиевич 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
 

</text>
</document>