<document><title>Аркадий Дворкович провёл встречу с Министром иностранных дел Италии Паоло Джентилони</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович и Министр иностранных дел Италии Паоло Джентилони обсудили торгово-экономическое сотрудничество двух стран. На встрече шла речь о реализации инвестиционных проектов, сотрудничестве в сфере сельского хозяйства, энергетики, транспорта и других отраслях. Также они обсудили участие представителей руководства и бизнеса России и Италии в международных мероприятиях, в том числе Петербургском международном экономическом форуме.
Аркадий Дворкович и Паоло Джентилони отметили необходимость развития торгово-экономических связей, несмотря ни на какие внешние факторы, а также готовность обеих сторон к такому взаимодействию.
</text>
</document>