<document><title>Об утверждении стратегии развития воспитания на период до 2025 года</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 мая 2015 года №996-р. Цель Стратегии – определение приоритетов государственной политики в области воспитания и социализации детей, основных направлений и механизмов развития институтов воспитания, формирования общественно-государственной системы воспитания детей в России с учётом интересов детей, актуальных потребностей общества и государства, глобальных вызовов и условий развития страны в мировом контексте.


Распоряжение от 29 мая 2015 года №996-р в действующей редакции
Подготовлено Минобрнауки России.
Указом Президента России от 1 июня 2012 года №761 утверждена Национальная стратегия действий в интересах детей на 2012–2017 годы, которой предусмотрена разработка общенациональной стратегии развития воспитания как основы реализации государственной политики.
Подписанным распоряжением Стратегия развития воспитания в Российской Федерации на период до 2025 года (далее – Стратегия) утверждена.
Стратегия развивает механизмы, предусмотренные Федеральным законом «Об образовании в Российской Федерации», в части обеспечения воспитания как неотъемлемой части образования.
Цель Стратегии – определение приоритетов государственной политики в области воспитания и социализации детей, основных направлений и механизмов развития институтов воспитания, формирования общественно-государственной системы воспитания детей в России с учётом интересов детей, актуальных потребностей общества и государства, глобальных вызовов и условий развития страны в мировом контексте.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на совещании с вице-премьерами 1 июня 2015 года
В число основных направлений развития воспитания включены: поддержка семейного воспитания, расширение воспитательных возможностей информационных ресурсов, поддержка общественных объединений, гражданское, патриотическое, духовное и нравственное воспитание детей, популяризация научных знаний среди детей, физическое воспитание и формирование культуры здоровья, трудовое воспитание и профессиональное самоопределение, экологическое воспитание.
Предусматривается создание условий для повышения у детей уровня владения русским языком, языками народов России, иностранными языками, навыками коммуникации, а также знакомство с лучшими образцами мировой и отечественной культуры.
В целях реализации Стратегии будут применяться правовые, организационно-управленческие, кадровые, научно-методические, финансово-экономические и информационные механизмы.
В частности, предусматриваются меры по совершенствованию системы правовой и судебной защиты интересов семьи и детей на основе приоритетного права родителей на воспитание детей. Учитывается необходимость повышения престижа профессий, связанных с воспитанием детей, по подготовке, переподготовке и повышению квалификации работников. Предусматриваются формирование системы организации научных исследований в области воспитания и социализации детей, изучение влияния информационных и коммуникационных технологий на психическое здоровье детей, на их интеллектуальные способности и эмоциональное развитие, проведение психолого-педагогических и социологических исследований.
Стратегия должна стать основой для дальнейшей разработки и реализации программ и планов в сфере воспитания, она будет использоваться при разработке образовательных стандартов и программ.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 29 мая  2015 г.  №  996-р  
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемую Стратегию развития воспитания  
в Российской Федерации на период до 2025 года (далее - Стратегия). 
2. Минобрнауки России: 
с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной 
власти в 6-месячный срок разработать план мероприятий по реализации 
Стратегии и внести его в Правительство Российской Федерации; 
совместно с заинтересованными федеральными органами 
исполнительной власти обеспечить реализацию Стратегии. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНА 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 29 мая  2015 г.  №  996-р 
 
 
 
 
 
 
С Т Р А Т Е Г И Я 
 
развития воспитания в Российской Федерации на период до 2025 года 
 
 
I. Общие положения 
 
Приоритетной задачей Российской Федерации в сфере воспитания 
детей является развитие высоконравственной личности, разделяющей 
российские традиционные духовные ценности, обладающей актуальными 
знаниями и умениями, способной реализовать свой потенциал в условиях 
современного общества, готовой к мирному созиданию и защите Родины. 
Стратегия развития воспитания в Российской Федерации  
на период до 2025 года (далее - Стратегия) разработана во исполнение 
Национальной стратегии действий в интересах детей  
на 2012 - 2017 годы, утвержденной Указом Президента Российской 
Федерации от 1 июня 2012 г. № 761 "О Национальной стратегии действий 
в интересах детей на 2012 - 2017 годы", в части определения ориентиров 
государственной политики в сфере воспитания.  
Стратегия учитывает положения Конституции Российской 
Федерации, федеральных законов, указов Президента Российской 
Федерации, постановлений Правительства Российской Федерации и иных 
нормативных правовых актов Российской Федерации, затрагивающих 
сферы образования, физической культуры и спорта, культуры, семейной, 
молодежной, национальной политики, а также международных документов 
в сфере защиты прав детей, ратифицированных Российской Федерацией.  
Стратегия развивает механизмы, предусмотренные Федеральным 
законом "Об образовании в Российской Федерации", который гарантирует 
обеспечение воспитания как неотъемлемой части образования, 
взаимосвязанной с обучением, но осуществляемой также в форме 
самостоятельной деятельности. 
2 
 
Стратегия создает условия для формирования и реализации 
комплекса мер, учитывающих особенности современных детей, 
социальный и психологический контекст их развития, формирует 
предпосылки для консолидации усилий семьи, общества и государства, 
направленных на воспитание подрастающего и будущих поколений. 
Стратегия опирается на систему духовно-нравственных ценностей, 
сложившихся в процессе культурного развития России, таких как 
человеколюбие, справедливость, честь, совесть, воля, личное достоинство, 
вера в добро и стремление к исполнению нравственного долга перед самим 
собой, своей семьей и своим Отечеством. 
Стратегия ориентирована на развитие социальных институтов 
воспитания, обновление воспитательного процесса в системе общего 
и дополнительного образования, в сферах физической культуры и спорта, 
культуры на основе оптимального сочетания отечественных традиций, 
современного опыта, достижений научных школ, культурно-
исторического, системно-деятельностного подхода к социальной ситуации 
развития ребенка. 
 
II. Цель, задачи, приоритеты Стратегии 
 
Целью Стратегии является определение приоритетов 
государственной политики в области воспитания и социализации детей, 
основных направлений и механизмов развития институтов воспитания, 
формирования общественно-государственной системы воспитания детей 
в Российской Федерации, учитывающих интересы детей, актуальные 
потребности современного российского общества и государства, 
глобальные вызовы и условия развития страны в мировом сообществе.  
Воспитание детей рассматривается как стратегический 
общенациональный приоритет, требующий консолидации усилий 
различных институтов гражданского общества и ведомств на федеральном, 
региональном и муниципальном уровнях.  
Для достижения цели Стратегии необходимо решение следующих 
задач: 
создание условий для консолидации усилий социальных институтов 
по воспитанию подрастающего поколения;  
обеспечение поддержки семейного воспитания, содействие 
формированию ответственного отношения родителей или законных 
представителей к воспитанию детей;  
3 
 
повышение эффективности воспитательной деятельности в системе 
образования, физической культуры и спорта, культуры и уровня 
психолого-педагогической поддержки социализации детей; 
создание условий для повышения ресурсного, организационного, 
методического обеспечения воспитательной деятельности и 
ответственности за ее результаты; 
формирование социокультурной инфраструктуры, содействующей 
успешной социализации детей и интегрирующей воспитательные 
возможности образовательных, культурных, спортивных, научных, 
экскурсионно-туристических и других организаций; 
создание условий для повышения эффективности воспитательной 
деятельности в организациях, осуществляющих образовательную 
деятельность, находящихся в сельских поселениях; 
повышение эффективности комплексной поддержки уязвимых 
категорий детей (с ограниченными возможностями здоровья, оставшихся 
без попечения родителей, находящихся в социально опасном положении, 
сирот), способствующей их социальной реабилитации и полноценной 
интеграции в общество; 
обеспечение условий для повышения социальной, коммуникативной 
и педагогической компетентности родителей. 
Приоритетами государственной политики в области воспитания 
являются: 
создание условий для воспитания здоровой, счастливой, свободной, 
ориентированной на труд личности;   
формирование у детей высокого уровня духовно-нравственного 
развития, чувства причастности к историко-культурной общности 
российского народа и судьбе России;  
поддержка единства и целостности, преемственности и 
непрерывности воспитания;  
поддержка общественных институтов, которые являются носителями 
духовных ценностей; 
формирование уважения к русскому языку как государственному 
языку Российской Федерации, являющемуся основой гражданской 
идентичности россиян и главным фактором национального 
самоопределения; 
обеспечение защиты прав и соблюдение законных интересов 
каждого ребенка, в том числе гарантий доступности ресурсов системы 
образования, физической культуры и спорта, культуры и воспитания; 
4 
 
формирование внутренней позиции личности по отношению 
к окружающей социальной действительности; 
развитие на основе признания определяющей роли семьи и 
соблюдения прав родителей кооперации и сотрудничества субъектов 
системы воспитания (семьи, общества, государства, образовательных, 
научных, традиционных религиозных организаций, учреждений культуры 
и спорта, средств массовой информации, бизнес-сообществ) с целью 
совершенствования содержания и условий воспитания подрастающего 
поколения России. 
 
III. Основные направления развития воспитания 
 
1. Развитие социальных институтов воспитания 
 
Поддержка семейного воспитания включает: 
содействие укреплению семьи и защиту приоритетного права 
родителей на воспитание детей перед всеми иными лицами;  
повышение социального статуса и общественного престижа 
отцовства, материнства, многодетности, в том числе среди приемных 
родителей; 
содействие развитию культуры семейного воспитания детей на 
основе традиционных семейных духовно-нравственных ценностей; 
популяризацию лучшего опыта воспитания детей в семьях, в том 
числе многодетных и приемных;  
возрождение значимости больших многопоколенных семей, 
профессиональных династий; 
создание условий для расширения участия семьи в воспитательной 
деятельности организаций, осуществляющих образовательную 
деятельность и работающих с детьми; 
расширение инфраструктуры семейного отдыха, семейного 
образовательного туризма и спорта, включая организованный отдых 
в каникулярное время; 
поддержку семейных клубов, клубов по месту жительства, семейных 
и родительских объединений, содействующих укреплению семьи, 
сохранению и возрождению семейных и нравственных ценностей с учетом 
роли религии и традиционной культуры местных сообществ; 
создание условий для просвещения и консультирования родителей 
по правовым, экономическим, медицинским, психолого-педагогическим и 
иным вопросам семейного воспитания. 
5 
 
Развитие воспитания в системе образования предполагает: 
обновление содержания воспитания, внедрение форм и методов, 
основанных на лучшем педагогическом опыте в сфере воспитания 
и способствующих совершенствованию и эффективной реализации 
воспитательного компонента федеральных государственных 
образовательных стандартов; 
полноценное использование в образовательных программах 
воспитательного потенциала учебных дисциплин, в том числе 
гуманитарного, естественно-научного, социально-экономического 
профилей; 
содействие разработке и реализации программ воспитания 
обучающихся в организациях, осуществляющих образовательную 
деятельность, которые направлены на повышение уважения детей друг 
к другу, к семье и родителям, учителю, старшим поколениям, а также  
на подготовку личности к семейной и общественной жизни, трудовой 
деятельности; 
развитие вариативности воспитательных систем и технологий, 
нацеленных на формирование индивидуальной траектории развития 
личности ребенка с учетом его потребностей, интересов и способностей; 
использование чтения, в том числе семейного, для познания мира 
и формирования личности; 
совершенствование условий для выявления и поддержки одаренных 
детей; 
развитие форм включения детей в интеллектуально-познавательную, 
творческую, трудовую, общественно полезную, художественно- 
эстетическую, физкультурно-спортивную, игровую деятельность, в том 
числе на основе использования потенциала системы дополнительного 
образования детей и других организаций сферы физической культуры 
и спорта, культуры; 
создание условий для повышения у детей уровня владения русским 
языком, языками народов России, иностранными языками, навыками 
коммуникации;  
знакомство с лучшими образцами мировой и отечественной 
культуры.  
Расширение воспитательных возможностей информационных 
ресурсов предусматривает: 
создание условий, методов и технологий для использования 
возможностей информационных ресурсов, в первую очередь 
6 
 
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", в целях 
воспитания и социализации детей; 
информационное организационно-методическое оснащение 
воспитательной деятельности в соответствии с современными 
требованиями;  
содействие популяризации в информационном пространстве 
традиционных российских культурных, в том числе эстетических, 
нравственных и семейных ценностей и норм поведения; 
воспитание в детях умения совершать правильный выбор в условиях 
возможного негативного воздействия информационных ресурсов; 
обеспечение условий защиты детей от информации, причиняющей 
вред их здоровью и психическому развитию. 
Поддержка общественных объединений в сфере воспитания 
предполагает: 
улучшение условий для эффективного взаимодействия детских 
и иных общественных объединений с образовательными организациями 
общего, профессионального и дополнительного образования в целях 
содействия реализации и развития лидерского и творческого потенциала 
детей, а также с другими организациями, осуществляющими деятельность 
с детьми в сферах физической культуры и спорта, культуры и других 
сферах; 
поддержку ученического самоуправления и повышение роли 
организаций обучающихся в управлении образовательным процессом; 
поддержку общественных объединений, содействующих 
воспитательной деятельности в образовательных и иных организациях; 
привлечение детей к участию в социально значимых 
познавательных, творческих, культурных, краеведческих, спортивных 
и благотворительных проектах, в волонтерском движении; 
расширение государственно-частного партнерства в сфере 
воспитания детей.  
 
2. Обновление воспитательного процесса с учетом современных 
достижений науки и на основе отечественных традиций 
 
Гражданское воспитание включает: 
создание условий для воспитания у детей активной гражданской 
позиции, гражданской ответственности, основанной на традиционных 
культурных, духовных и нравственных ценностях российского общества; 
 
7 
 
развитие культуры межнационального общения;  
формирование приверженности идеям интернационализма, дружбы, 
равенства, взаимопомощи народов;  
воспитание уважительного отношения к национальному достоинству 
людей, их чувствам, религиозным убеждениям; 
развитие правовой и политической культуры детей, расширение 
конструктивного участия в принятии решений, затрагивающих их права 
и интересы, в том числе в различных формах самоорганизации, 
самоуправления, общественно значимой деятельности; 
развитие в детской среде ответственности, принципов коллективизма 
и социальной солидарности; 
формирование стабильной системы нравственных и смысловых 
установок личности, позволяющих противостоять идеологии экстремизма, 
национализма, ксенофобии, коррупции, дискриминации по социальным, 
религиозным, расовым, национальным признакам и другим негативным 
социальным явлениям; 
разработку и реализацию программ воспитания, способствующих 
правовой, социальной и культурной адаптации детей, в том числе детей из 
семей мигрантов. 
Патриотическое воспитание и формирование российской 
идентичности предусматривает: 
создание системы комплексного методического сопровождения 
деятельности педагогов и других работников, участвующих в воспитании 
подрастающего поколения, по формированию российской гражданской 
идентичности; 
формирование у детей патриотизма, чувства гордости за свою 
Родину, готовности к защите интересов Отечества, ответственности за 
будущее России на основе развития программ патриотического воспитания 
детей, в том числе военно-патриотического воспитания; 
повышение качества преподавания гуманитарных учебных 
предметов, обеспечивающего ориентацию обучающихся в современных 
общественно-политических процессах, происходящих в России и мире,  
а также осознанную выработку собственной позиции по отношению к ним 
на основе знания и осмысления истории, духовных ценностей и 
достижений нашей страны;  
развитие у подрастающего поколения уважения к таким символам 
государства, как герб, флаг, гимн Российской Федерации, к историческим 
символам и памятникам Отечества; 
8 
 
развитие поисковой и краеведческой деятельности, детского 
познавательного туризма. 
Духовное и нравственное воспитание детей на основе российских 
традиционных ценностей осуществляется за счет: 
развития у детей нравственных чувств (чести, долга, справедливости, 
милосердия и дружелюбия);  
формирования выраженной в поведении нравственной позиции, 
в том числе способности к сознательному выбору добра; 
развития сопереживания и формирования позитивного отношения к 
людям, в том числе к лицам с ограниченными возможностями здоровья  
и инвалидам; 
расширения сотрудничества между государством и обществом, 
общественными организациями и институтами в сфере духовно-
нравственного воспитания детей, в том числе традиционными 
религиозными общинами; 
содействия формированию у детей позитивных жизненных 
ориентиров и планов; 
оказания помощи детям в выработке моделей поведения в различных 
трудных жизненных ситуациях, в том числе проблемных, стрессовых 
и конфликтных. 
Приобщение детей к культурному наследию предполагает: 
эффективное использование уникального российского культурного 
наследия, в том числе литературного, музыкального, художественного, 
театрального и кинематографического;  
создание равных для всех детей возможностей доступа к культурным 
ценностям; 
воспитание уважения к культуре, языкам, традициям и обычаям 
народов, проживающих в Российской Федерации; 
увеличение доступности детской литературы для семей, приобщение 
детей к классическим и современным высокохудожественным 
отечественным и мировым произведениям искусства и литературы; 
создание условий для доступности музейной и театральной культуры 
для детей;  
развитие музейной и театральной педагогики;  
поддержку мер по созданию и распространению произведений 
искусства и культуры, проведению культурных мероприятий, 
направленных на популяризацию российских культурных, нравственных 
и семейных ценностей; 
9 
 
создание и поддержку производства художественных, 
документальных, научно-популярных, учебных и анимационных фильмов, 
направленных на нравственное, гражданско-патриотическое и 
общекультурное развитие детей; 
повышение роли библиотек, в том числе библиотек в системе 
образования, в приобщении к сокровищнице мировой и отечественной 
культуры, в том числе с использованием информационных технологий; 
создание условий для сохранения, поддержки и развития этнических 
культурных традиций и народного творчества. 
Популяризация научных знаний среди детей подразумевает: 
содействие повышению привлекательности науки для 
подрастающего поколения, поддержку научно-технического творчества 
детей;  
создание условий для получения детьми достоверной информации 
о передовых достижениях и открытиях мировой и отечественной науки, 
повышения заинтересованности подрастающего поколения в научных 
познаниях об устройстве мира и общества. 
Физическое воспитание и формирование культуры здоровья 
включает: 
формирование у подрастающего поколения ответственного 
отношения к своему здоровью и потребности в здоровом образе жизни; 
формирование в детской и семейной среде системы мотивации 
к активному и здоровому образу жизни, занятиям физической культурой 
и спортом, развитие культуры здорового питания; 
создание для детей, в том числе детей с ограниченными 
возможностями здоровья, условий для регулярных занятий физической 
культурой и спортом, развивающего отдыха и оздоровления, в том числе 
на основе развития спортивной инфраструктуры и повышения 
эффективности ее использования; 
развитие культуры безопасной жизнедеятельности, профилактику 
наркотической и алкогольной зависимости, табакокурения и других 
вредных привычек; 
предоставление обучающимся образовательных организаций,  
а также детям, занимающимся в иных организациях, условий для 
физического совершенствования на основе регулярных занятий 
физкультурой и спортом в соответствии с индивидуальными 
способностями и склонностями детей; 

</text>
</document>