<document><title>О совершенствовании порядка коммерческого учёта воды и сточных вод в сфере жилищного строительства</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 мая 2015 года №525. В соответствии с «дорожной картой» «Совершенствование правового регулирования градостроительной деятельности и улучшение предпринимательского климата в сфере строительства». Отменена необходимость согласования проектной документации на оборудование узла учёта воды, сточных вод с организацией, занимающейся водоснабжением и (или) водоотведением. Направлено на снижение административных барьеров в строительстве.


Внесено Минстроем России в соответствии с планом мероприятий («дорожной картой») «Совершенствование правового регулирования градостроительной деятельности и улучшение предпринимательского климата в сфере строительства» (утверждён распоряжением Правительства от 29 июля 2013 года №1336-р, далее – «дорожная карта»).
Один из контрольных показателей реализации «дорожной карты» – позиция России в рейтинге Всемирного банка Doing Business по показателю «Получение разрешения на строительство». «Дорожной картой» предусмотрено достижение в 2015 году ключевых показателей:
Сообщение Дмитрия Козака о сокращении перечня административных процедур в строительстве на совещании с вице-премьерами 1 июня 2015 года
- количество процедур, необходимых для получения разрешения на строительство, – 15 процедур;
- совокупное время прохождения всех процедур, необходимых для получения разрешения на строительство, – 130 дней.
В целях достижения этих показателей подписанным постановлением внесены изменения в Правила организации коммерческого учёта воды, сточных вод (утверждены постановлением Правительства от 4 сентября 2013 года №776).
Отменена необходимость согласования проектной документации на оборудование узла учёта воды, сточных вод с организацией, занимающейся водоснабжением и (или) водоотведением. Одновременно соответствующая процедура исключена из исчерпывающего перечня процедур в сфере жилищного строительства (утверждён постановлением Правительства от 30 апреля 2014 года №403).
Принятые решения направлены на снижение административных барьеров в строительстве и повышение позиции России в рейтинге Всемирного банка Doing Business по показателю «Получение разрешения на строительство».  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 29 мая 2015 г.  № 525   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в некоторые акты  
Правительства Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 29 мая 2015 г.  № 525 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации  
 
 
1. В Правилах организации коммерческого учета воды, сточных вод, 
утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации  
от 4 сентября 2013 г. № 776 "Об  утверждении Правил организации 
коммерческого учета воды, сточных вод" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2013, № 37, ст. 4696; 2014, № 14, ст. 1627): 
а) пункты 32 и 33 признать утратившими силу; 
б) в подпункте "а" пункта 35 слова "согласованной организацией, 
осуществляющей водоснабжение и (или) водоотведение," исключить. 
2. Пункт 52 исчерпывающего перечня процедур в сфере жилищного 
строительства, утвержденного постановлением Правительства Российской 
Федерации от 30 апреля 2014 г. № 403 "Об  исчерпывающем перечне 
процедур в сфере жилищного строительства" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2014, № 19, ст. 2437; № 44, ст. 6059; 2015, № 6, 
ст. 973), признать утратившим силу. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>