<document><title>Об утверждении стратегии развития воспитания на период до 2025 года</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 мая 2015 года №996-р. Цель Стратегии – определение приоритетов государственной политики в области воспитания и социализации детей, основных направлений и механизмов развития институтов воспитания, формирования общественно-государственной системы воспитания детей в России с учётом интересов детей, актуальных потребностей общества и государства, глобальных вызовов и условий развития страны в мировом контексте.
Справка
188Kb
Распоряжение от 29 мая 2015 года №996-р в действующей редакции
Подготовлено Минобрнауки России.
Указом Президента России от 1 июня 2012 года №761 утверждена Национальная стратегия действий в интересах детей на 2012–2017 годы, которой предусмотрена разработка общенациональной стратегии развития воспитания как основы реализации государственной политики.
Подписанным распоряжением Стратегия развития воспитания в Российской Федерации на период до 2025 года (далее – Стратегия) утверждена.
Стратегия развивает механизмы, предусмотренные Федеральным законом «Об образовании в Российской Федерации», в части обеспечения воспитания как неотъемлемой части образования.
Цель Стратегии – определение приоритетов государственной политики в области воспитания и социализации детей, основных направлений и механизмов развития институтов воспитания, формирования общественно-государственной системы воспитания детей в России с учётом интересов детей, актуальных потребностей общества и государства, глобальных вызовов и условий развития страны в мировом контексте.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на совещании с вице-премьерами 1 июня 2015 года
В число основных направлений развития воспитания включены: поддержка семейного воспитания, расширение воспитательных возможностей информационных ресурсов, поддержка общественных объединений, гражданское, патриотическое, духовное и нравственное воспитание детей, популяризация научных знаний среди детей, физическое воспитание и формирование культуры здоровья, трудовое воспитание и профессиональное самоопределение, экологическое воспитание.
Предусматривается создание условий для повышения у детей уровня владения русским языком, языками народов России, иностранными языками, навыками коммуникации, а также знакомство с лучшими образцами мировой и отечественной культуры.
В целях реализации Стратегии будут применяться правовые, организационно-управленческие, кадровые, научно-методические, финансово-экономические и информационные механизмы.
В частности, предусматриваются меры по совершенствованию системы правовой и судебной защиты интересов семьи и детей на основе приоритетного права родителей на воспитание детей. Учитывается необходимость повышения престижа профессий, связанных с воспитанием детей, по подготовке, переподготовке и повышению квалификации работников. Предусматриваются формирование системы организации научных исследований в области воспитания и социализации детей, изучение влияния информационных и коммуникационных технологий на психическое здоровье детей, на их интеллектуальные способности и эмоциональное развитие, проведение психолого-педагогических и социологических исследований.
Стратегия должна стать основой для дальнейшей разработки и реализации программ и планов в сфере воспитания, она будет использоваться при разработке образовательных стандартов и программ.
</text>
</document>