<document><title>Об увеличении уставного капитала ОАО «Российские железные дороги» для реализации инвестиционных проектов</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 мая 2015 года №995-р, постановление от 29 мая 2015 года №516. Уставный капитал ОАО «РЖД» увеличен на 64,280838 млрд рублей для реализации инвестиционных проектов по развитию железнодорожной инфраструктуры общего пользования в разных регионах страны.
Справка
105Kb
105Kb
Подготовлено Минтрансом России.
В соответствии с федеральным бюджетом на 2015 год и распоряжением Правительства от 27 ноября 2010 года №2102-р (далее – распоряжение №2102-р) об утверждении прогнозного плана (программы) приватизации федерального имущества и основных направлений приватизации федерального имущества в 2015 году предусмотрен взнос в уставный капитал ОАО «РЖД» в размере 64,280838 млрд рублей. В том числе в соответствии с федеральным бюджетом на 2015 год:
- 19,259962 млрд рублей – на реализацию приоритетного инвестиционного проекта по развитию железнодорожной инфраструктуры общего пользования Московского региона;
- 3,03 млрд рублей – на проектные работы по созданию высокоскоростной железнодорожной магистрали Москва – Казань;
- 11,0530712 млрд рублей – на реализацию приоритетного инвестиционного проекта по развитию железнодорожной инфраструктуры общего пользования на участке Междуреченск – Тайшет;
- 16,854156 млрд рублей – на модернизацию железнодорожной инфраструктуры Байкало-Амурской и Транссибирской железнодорожных магистралей с развитием пропускных и провозных способностей;
- 3,5840488 млрд рублей – на реализацию инвестиционного проекта «Комплексная реконструкция участка им. М.Горького – Котельниково – Тихорецкая – Крымская с обходом Краснодарского железнодорожного узла» в рамках подпрограммы «Железнодорожный транспорт» ФЦП «Развитие транспортной системы России (2010–2020 годы)»;
- 6,5 млрд рублей – на реализацию инвестиционного проекта «Строительство железнодорожной линии Прохоровка – Журавка – Чертково – Батайск»;
- 1,9446 млрд рублей – на реализацию мероприятий по развитию транспортного комплекса Московского региона.
В соответствии с распоряжением №2102-р предусмотрен взнос в размере 2,055 млрд рублей – стоимость объекта незавершённого строительства «Пусковой комплекс участка железнодорожной линии Беркакит – Томмот» для грузового и пассажирского движения в режиме временной эксплуатации.
В соответствии с пунктом 3 статьи 28 Федерального закона «Об акционерных обществах» дополнительные акции могут быть размещены обществом только в пределах количества объявленных акций, установленного уставом общества.
Распоряжением Правительства от 25 декабря 2014 года №2697-р уставный капитал ОАО «РЖД» был увеличен на 4,708977 млрд рублей путём размещения 4708977 обыкновенных именных бездокументарных акций номинальной стоимостью 1 тыс. рублей каждая.
В связи с этим подписанным постановлением в устав ОАО «РЖД» (утверждён постановлением Правительства от 18 сентября 2003 года №585) вносятся соответствующие изменения, касающиеся размера уставного капитала и количества размещённых акций.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 29 мая 2015 г.  № 995-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии со статьей 5 Федерального закона "Об особенностях 
управления и распоряжения имуществом железнодорожного транспорта"  
и уставом открытого акционерного общества "Российские железные 
дороги": 
1. Определить, что количество объявленных обыкновенных именных 
бездокументарных акций открытого акционерного общества "Российские 
железные дороги", которые предоставляют после их размещения те же 
права, что и обыкновенные именные бездокументарные акции, 
размещенные при учреждении этого акционерного общества, составляет 
64280838 штук номинальной стоимостью 1 тыс. рублей за 1 акцию. 
2. Увеличить уставный капитал открытого акционерного  
общества "Российские железные дороги" на 64,280838 млрд. рублей  
путем размещения 64280838  дополнительных обыкновенных именных 
бездокументарных акций номинальной стоимостью 1 тыс. рублей  
за 1 акцию, в том числе:  
а) в соответствии с Федеральным законом "О федеральном бюджете 
на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов": 
на 19,259962 млрд. рублей - в целях реализации приоритетного 
инвестиционного проекта по развитию железнодорожной инфраструктуры 
общего пользования Московского региона; 
на 1,9446 млрд. рублей - в целях реализации мероприятий  
по развитию транспортного комплекса Московского региона; 
на 3,03 млрд. рублей - в целях создания высокоскоростной 
железнодорожной магистрали Москва - Казань; 
 2 
на 11,0530712 млрд. рублей - в целях реализации приоритетного 
инвестиционного проекта по развитию железнодорожной инфраструктуры 
общего пользования на участке Междуреченск - Тайшет; 
на 16,854156 млрд. рублей - в целях модернизации железнодорожной 
инфраструктуры Байкало-Амурской и Транссибирской железнодорожных 
магистралей с развитием пропускных и провозных способностей; 
на 3,5840488 млрд. рублей - в целях реализации инвестиционного 
проекта "Комплексная реконструкция участка им. М. Горького - 
Котельниково - Тихорецкая - Крымская с обходом Краснодарского 
железнодорожного узла"; 
на 6,5 млрд. рублей - в целях реализации инвестиционного проекта 
"Строительство железнодорожной линии Прохоровка - Журавка - 
Чертково - Батайск"; 
б) в соответствии с распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 27 ноября 2010 г. № 2102-р на 2,055 млрд. рублей - 
стоимость объекта незавершенного строительства - Пускового комплекса 
участка железнодорожной линии Беркакит - Томмот для грузового  
и пассажирского движения в режиме временной эксплуатации. 
3. Определить, что цена размещения дополнительных обыкновенных 
именных бездокументарных акций открытого акционерного общества 
"Российские железные дороги" составляет 1 тыс. рублей за 1 акцию.  
4. Установить, что для увеличения уставного капитала открытого 
акционерного общества "Российские железные дороги" необходимо 
выполнение следующих условий: 
общая сумма увеличения уставного капитала - 
64,280838 млрд. рублей; 
общее количество размещаемых дополнительных обыкновенных 
именных бездокументарных акций - 64280838 штук; 
номинальная стоимость 1  размещаемой дополнительной 
обыкновенной именной бездокументарной акции - 1 тыс. рублей; 
способ размещения - закрытая подписка, осуществляемая 
единственным акционером - Российской Федерацией в лице Правительства 
Российской Федерации;  
форма оплаты размещаемых дополнительных обыкновенных 
именных бездокументарных акций - денежные средства в размере 
62,225838 млрд. рублей и недвижимое имущество: объект незавершенного 
строительства - Пусковой комплекс участка железнодорожной линии 
 3 
Беркакит - Томмот для грузового и пассажирского движения в режиме 
временной эксплуатации стоимостью 2,055 млрд. рублей. 
5. Установить, что: 
датой начала размещения выпуска дополнительных обыкновенных 
именных бездокументарных акций открытого акционерного общества 
"Российские железные дороги" является следующий день после получения 
уведомления о государственной регистрации дополнительного выпуска 
этих акций; 
датой окончания размещения выпуска указанных акций является 
дата внесения последней записи по лицевому счету приобретателя этих 
акций, но не позднее 1 года со дня государственной регистрации  
их дополнительного выпуска. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>