<document><title>О направлении в 2015 году бюджетных ассигнований на восполнение дефицита мест в общежитиях для иногородних студентов</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 мая 2015 года №992-р. В рамках государственной программы «Развитие образования» на 2013–2020 годы. Минобрнауки направлены бюджетные ассигнования в размере 1156,1 млн рублей. Это позволит ввести в эксплуатацию в 2015 году семь общежитий образовательных организаций высшего образования.


Подготовлено Минобрнауки во исполнение поручения Правительства России.
Подписанным распоряжением Минобрнауки направляются бюджетные ассигнования в размере 1156,1 млн рублей на финансирование мер по восполнению дефицита мест в общежитиях для иногородних студентов. Эти меры предусмотрены ФЦП развития образования на 2011–2015 годы (утверждена постановлением Правительства от 7 февраля 2011 года№61, входит в госпрограмму «Развитие образования» на 2013–2020 годы).
Принятое решение позволит ввести в эксплуатацию в 2015 году семь общежитий образовательных организаций высшего образования.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 29 мая 2015 г.  № 992-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии с пунктом 10 части 1 статьи 21 Федерального закона 
"О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период  
2016 и 2017 годов" направить в 2015 году бюджетные ассигнования  
в размере 1156,1 млн. рублей, предусмотренные Минфину России  
по подразделу "Общеэкономические вопросы" раздела "Национальная 
экономика" классификации расходов бюджетов, Минобрнауки России  
на финансовое обеспечение мероприятия по восполнению дефицита мест  
в общежитиях для иногородних студентов Федеральной целевой 
программы развития образования на 2011 - 2015 годы, утвержденной 
постановлением Правительства Российской Федерации от 7 февраля 
2011 г. № 61 "О Федеральной целевой программе развития образования 
на 2011 - 2015 годы". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>