<document><title>Об утверждении Положения о закупке товаров, работ, услуг Российской академией наук</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 мая 2015 года №510. Положение о закупке товаров, работ, услуг Российской академией наук содержит требования к закупке и её участникам, порядок подготовки и проведения процедур закупки, порядок заключения и исполнения договоров.
Справка
264Kb
Подготовлено Минобрнауки во исполнение поручения Правительства России.
Согласно Федеральному закону «О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц» положение о закупке утверждается органом, исполняющим функции и полномочия учредителя бюджетного учреждения, в случае, если заказчиком выступает государственное бюджетное учреждение.
В соответствии с Федеральным законом «О Российской академии наук, реорганизации государственных академий наук и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» функции и полномочия учредителя и собственника федерального имущества ФГБУ «Российская академия наук» (далее – Академия) исполняет Правительство России.
Подписанным постановлением утверждено Положение о закупке товаров, работ, услуг Российской академией наук (далее – Положение о закупке), которое содержит требования к закупке и её участникам, порядок подготовки и проведения процедур закупки, порядок заключения и исполнения договоров.
Положение о закупке регулирует отношения, связанные с закупками, которые Академия проводит:
- за счёт грантов, передаваемых безвозмездно и безвозвратно гражданами и юридическими лицами, в том числе иностранными гражданами и иностранными юридическими лицами, а также международными организациями, субсидий (грантов), предоставляемых на конкурсной основе из соответствующих бюджетов бюджетной системы;
- в качестве исполнителя по контракту в случае привлечения на основании договора в ходе исполнения данного контракта других лиц для поставки товара, выполнения работы или оказания услуги, необходимых для исполнения предусмотренных контрактом обязательств заказчика;
- за счёт средств, полученных в результате другой приносящей доход деятельности от физических и юридических лиц, в том числе в рамках предусмотренных уставом основных видов деятельности (за исключением средств, полученных на оказание и оплату медицинской помощи по обязательному медицинскому страхованию).
Информация о проведении закупки, извещение о проведении закупки, документация о закупке и проект договора подлежат размещению в единой информационной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд.
</text>
</document>