<document><title>Об утверждении Положения о закупке товаров, работ, услуг Российской академией наук</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 мая 2015 года №510. Положение о закупке товаров, работ, услуг Российской академией наук содержит требования к закупке и её участникам, порядок подготовки и проведения процедур закупки, порядок заключения и исполнения договоров.


Подготовлено Минобрнауки во исполнение поручения Правительства России.
Согласно Федеральному закону «О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц» положение о закупке утверждается органом, исполняющим функции и полномочия учредителя бюджетного учреждения, в случае, если заказчиком выступает государственное бюджетное учреждение.
В соответствии с Федеральным законом «О Российской академии наук, реорганизации государственных академий наук и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» функции и полномочия учредителя и собственника федерального имущества ФГБУ «Российская академия наук» (далее – Академия) исполняет Правительство России.
Подписанным постановлением утверждено Положение о закупке товаров, работ, услуг Российской академией наук (далее – Положение о закупке), которое содержит требования к закупке и её участникам, порядок подготовки и проведения процедур закупки, порядок заключения и исполнения договоров.
Положение о закупке регулирует отношения, связанные с закупками, которые Академия проводит:
- за счёт грантов, передаваемых безвозмездно и безвозвратно гражданами и юридическими лицами, в том числе иностранными гражданами и иностранными юридическими лицами, а также международными организациями, субсидий (грантов), предоставляемых на конкурсной основе из соответствующих бюджетов бюджетной системы;
- в качестве исполнителя по контракту в случае привлечения на основании договора в ходе исполнения данного контракта других лиц для поставки товара, выполнения работы или оказания услуги, необходимых для исполнения предусмотренных контрактом обязательств заказчика;
- за счёт средств, полученных в результате другой приносящей доход деятельности от физических и юридических лиц, в том числе в рамках предусмотренных уставом основных видов деятельности (за исключением средств, полученных на оказание и оплату медицинской помощи по обязательному медицинскому страхованию).
Информация о проведении закупки, извещение о проведении закупки, документация о закупке и проект договора подлежат размещению в единой информационной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 28 мая 2015 г.  №  510   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Положения о закупке товаров, работ, услуг 
федеральным государственным бюджетным учреждением 
"Российская академия наук" 
 
 
В соответствии с частью 3 статьи 2 Федерального закона "О закупках 
товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц" 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемое Положение о закупке товаров, работ, услуг 
федеральным государственным бюджетным учреждением "Российская 
академия наук". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 28 мая 2015 г.  №  510 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
о закупке товаров, работ, услуг федеральным государственным 
бюджетным учреждением "Российская академия наук" 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Настоящее Положение регламентирует закупочную деятельность 
федерального государственного бюджетного учреждения "Российская 
академия наук" (далее - заказчик), содержит требования к закупке, в том 
числе порядок подготовки и осуществления процедур закупки (включая 
способы закупки) и условия их применения, порядок заключения  
и исполнения договоров, а также иные связанные с обеспечением закупки 
положения. 
2. При закупке товаров, работ, услуг заказчик руководствуется 
Конституцией Российской Федерации, Гражданским кодексом Российской 
Федерации, Федеральным законом "О закупках товаров, работ, услуг 
отдельными видами юридических лиц" (далее - Федеральный закон), 
другими федеральными законами и иными нормативными правовыми 
актами Российской Федерации, а также настоящим Положением. 
3. Настоящее Положение регулирует отношения, связанные  
с закупками, осуществляемыми заказчиком: 
а) за счет грантов, передаваемых безвозмездно и безвозвратно 
гражданами и юридическими лицами (в том числе иностранными 
гражданами, иностранными юридическими лицами и международными 
организациями), субсидий (грантов), предоставляемых на конкурсной 
основе из соответствующих бюджетов бюджетной системы Российской 
Федерации, если условиями, определенными грантодателями,  
не установлено иное; 
  
2 
б) в качестве исполнителя по контракту в случае привлечения  
для поставки товара (выполнения работы, оказания услуги) на основании 
договора в ходе исполнения указанного контракта иных лиц для 
исполнения предусмотренных этим контрактом обязательств заказчика; 
в) за счет средств, полученных при осуществлении им иной 
приносящей доход деятельности от физических и юридических лиц (в том 
числе в рамках предусмотренных уставом заказчика основных видов 
деятельности), за исключением средств, полученных на оказание и оплату 
медицинской помощи по обязательному медицинскому страхованию. 
 
II. Порядок подготовки процедур закупки 
 
4. Закупка осуществляется на основании плана закупки товаров, 
работ, услуг (далее - план закупки), утвержденного и размещенного 
заказчиком в единой информационной системе в сфере закупок товаров, 
работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд 
(далее - единая информационная система), а до ввода в эксплуатацию 
единой информационной системы - на официальном сайте Российской 
Федерации в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" для 
размещения информации о размещении заказов на поставки товаров 
(выполнение работ, оказание услуг) www.zakupki.gov.ru, в порядке, 
предусмотренном постановлением Правительства Российской Федерации 
от 10 сентября 2012 г. № 908 "Об утверждении Положения о размещении 
на официальном сайте информации о закупке". 
В случае возникновения при ведении единой информационной 
системы федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным 
на ведение единой информационной системы, технических или иных 
неполадок, блокирующих доступ к единой информационной системе  
в течение более чем одного рабочего дня, информация, подлежащая 
размещению в единой информационной системе в соответствии  
с Федеральным законом и настоящим Положением, размещается 
заказчиком на сайте заказчика www.ras.ru с последующим размещением  
ее в единой информационной системе в течение одного рабочего дня  
со дня устранения технических или иных неполадок, блокирующих доступ  
к единой информационной системе. 
5. Формирование плана закупки, а также его размещение в единой 
информационной системе осуществляется заказчиком в соответствии  
с требованиями, установленными постановлением Правительства  
 
  
3 
Российской Федерации от 17 сентября 2012 г. № 932 "Об утверждении 
Правил формирования плана закупки товаров (работ, услуг) и требований 
к форме такого плана". 
6. План закупки является основным плановым документом в сфере 
закупок. План закупки утверждается заказчиком не менее чем на один год 
с помесячной или поквартальной разбивкой. 
7. Планы закупки инновационной продукции, высокотехнологичной 
продукции и лекарственных средств утверждаются и размещаются 
заказчиком в единой информационной системе на период от 5 до 7 лет. 
8. Для определения поставщиков (подрядчиков, исполнителей),  
за исключением осуществления закупки у единственного поставщика 
(подрядчика, исполнителя), заказчик создает комиссию по осуществлению 
закупок (далее - комиссия). 
Решение о создании комиссии принимается заказчиком  
до размещения в единой информационной системе извещения о закупке  
и документации о закупке или до направления приглашений к участию  
в закрытых закупках. При этом заказчик утверждает состав комиссии,  
назначает председателя комиссии, определяет цели и задачи комиссии, 
устанавливает порядок работы комиссии, права, обязанности  
и ответственность членов комиссии, а также решает иные вопросы, 
касающиеся деятельности комиссии. 
9. В состав комиссии могут входить как сотрудники заказчика, так  
и иные лица, которые обладают специальными знаниями, относящимися  
к объекту закупки. 
10. В состав комиссии не включаются лица, лично заинтересованные 
в результатах закупки (в том числе представители участников закупки, 
подавших заявки на участие в процедуре закупки, состоящие в штате 
организаций, подавших указанные заявки), либо лица, на которых 
способны оказывать влияние участники закупки (в том числе лица, 
являющиеся участниками или акционерами этих организаций, членами их 
органов управления, их кредиторами), а также лица, состоящие  
в браке с физическими лицами, являющимися выгодоприобретателями, 
единоличными исполнительными органами хозяйственных обществ 
(директорами, генеральными директорами, управляющими, президентами  
и др.), членами коллегиального исполнительного органа хозяйственного 
общества, руководителями (директорами, генеральными директорами) 
учреждений или унитарных предприятий либо иными органами 
управления юридических лиц - участников закупки, либо являющиеся 
  
4 
близкими родственниками (родственниками по прямой восходящей  
и нисходящей линии (родителями и детьми, дедушками, бабушками  
и внуками), полнородными и неполнородными (имеющими общих отца 
или мать) братьями и сестрами), усыновителями или усыновленными 
указанных физических лиц. 
Под выгодоприобретателями в настоящем Положении понимаются 
физические лица, владеющие напрямую или косвенно (через юридическое 
лицо или через несколько юридических лиц) более чем 10 процентами 
голосующих акций хозяйственного общества либо долей, превышающей 
10 процентов в уставном капитале хозяйственного общества. 
В случае выявления таких лиц в составе комиссии заказчик 
принимает решение о внесении изменений в состав комиссии. Член 
комиссии, обнаруживший после подачи заявок свою личную 
заинтересованность в результатах закупки, должен незамедлительно 
сообщить об этом председателю комиссии или лицу, его замещающему,  
а также иному лицу, который в таком случае может принять решение  
о принудительном отводе члена комиссии. 
11. В случае если договор, заключаемый по итогам процедуры 
закупки, является для заказчика крупной сделкой и (или) сделкой,  
в совершении которой имеется заинтересованность, проект такого 
договора до начала процедуры закупки подлежит предварительному 
согласованию и (или) одобрению органом, осуществляющим функции  
и полномочия учредителя заказчика. В случае неполучения 
предварительного согласования и (или) одобрения заказчик обязан 
отказаться от процедуры закупки по указанному договору и внести 
соответствующие изменения в план закупок. 
 
III. Способы определения поставщиков (подрядчиков, исполнителей) 
и условия их применения 
 
12. Заказчик осуществляет закупку у единственного поставщика 
(подрядчика, исполнителя) либо осуществляет определение поставщика 
(подрядчика, исполнителя) следующими конкурентными способами: 
а) проведение запроса цен; 
б) проведение запроса предложений; 
в) проведение аукциона в электронной форме (далее - аукцион); 
г) проведение конкурса. 
13. Под закупкой у единственного поставщика (подрядчика, 
исполнителя) понимается закупка, при которой договор заключается 
напрямую с поставщиком (подрядчиком, исполнителем) без использования 
  
5 
конкурентных способов определения поставщика (подрядчика, 
исполнителя) с учетом требований, установленных настоящим 
Положением. 
14. Определение поставщика (подрядчика, исполнителя) путем 
проведения запроса цен может осуществляться, если информация  
о закупаемом товаре (работе, услуге) сообщается неограниченному кругу 
лиц посредством размещения в единой информационной системе 
извещения о проведении запроса цен и документации о запросе цен,  
а максимальная цена договора составляет не более 3 млн. рублей. 
15. Определение поставщика (подрядчика, исполнителя) путем 
проведения запроса предложений может осуществляться при наличии 
любого из следующих условий: 
а) заказчик не может определить характеристики продукции  
и выявить наиболее приемлемое решение для удовлетворения своих 
потребностей в закупках; 
б) заказчик планирует заключить договор в целях проведения 
научных исследований, экспериментов и разработок. 
16. Определение поставщика (подрядчика, исполнителя) путем 
проведения аукциона может осуществляться, если единственным 
критерием оценки предложений участников закупки является цена. 
17. Определение поставщика (подрядчика, исполнителя) путем 
проведения конкурса может осуществляться, если наибольшее значение 
при сопоставлении заявок участников закупки присваивается оценке 
квалификации и опыта поставщиков (подрядчиков, исполнителей) либо 
иным неценовым условиям поставки товаров (выполнения работ, оказания 
услуг). 
18. При определении поставщика (подрядчика, исполнителя) путем 
проведения конкурса или аукциона могут выделяться лоты, в отношении 
которых в извещении о проведении конкурса (аукциона), в конкурсной 
документации (аукционной документации) отдельно указываются предмет, 
сведения о начальной (максимальной) цене, сроки и иные условия 
поставки товаров (выполнения работ, оказания услуг). Участник закупки 
подает заявку на участие в конкурсе (аукционе) в отношении определенного 
лота. В отношении каждого лота заключается отдельный договор. 
19. Определение поставщика (подрядчика, исполнителя) любым 
способом, предусмотренным настоящим Положением, может 
осуществляться в электронной форме с использованием электронной 
площадки в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" 
(далее - электронная площадка). 
  
6 
Осуществление закупки в электронной форме является 
обязательным, если заказчиком закупается продукция, включенная  
в перечень товаров, работ, услуг, закупка которых осуществляется  
в электронной форме, утвержденный постановлением Правительства 
Российской Федерации от 21 июня 2012 г. № 616 "Об утверждении 
перечня товаров, работ и услуг, закупка которых осуществляется  
в электронной форме". 
Проведение закупки с использованием электронной площадки 
осуществляется в соответствии с установленными оператором 
электронной площадки правилами и процедурами, а также с соглашением, 
заключенным между заказчиком и оператором электронной площадки.  
20. Процедуры закупки могут осуществляться заказчиком в закрытой 
форме (далее - закрытые процедуры закупки) в соответствии с условиями, 
предусмотренными настоящим Положением. 
 
IV. Требования к участникам закупки 
 
21. Участником закупки может быть любое юридическое лицо или 
несколько юридических лиц, выступающих на стороне одного участника 
закупки, независимо от организационно-правовой формы, формы 
собственности, места нахождения и места происхождения капитала либо 
любое физическое лицо или несколько физических лиц, выступающих  
на стороне одного участника закупки, в том числе индивидуальный 
предприниматель или несколько индивидуальных предпринимателей, 
выступающих на стороне одного участника закупки, которые 
соответствуют требованиям, установленным заказчиком в соответствии  
с настоящим Положением. 
22. К участникам закупки предъявляются следующие обязательные 
требования: 
а) соответствие требованиям, устанавливаемым в соответствии  
с законодательством Российской Федерации к лицам, осуществляющим 
поставки товаров (выполнение работ, оказание услуг), являющихся 
предметом закупки; 
б) непроведение ликвидации участника закупки - юридического лица 
и отсутствие решения арбитражного суда о признании участника закупки - 
юридического лица или индивидуального предпринимателя 
несостоятельным (банкротом) и об открытии конкурсного производства; 
  
7 
в) неприостановление деятельности участника закупки в порядке, 
предусмотренном Кодексом Российской Федерации об административных 
правонарушениях, на дату подачи заявки на участие в закупке; 
г) отсутствие у участника закупки недоимки по налогам, сборам, 
задолженности по иным обязательным платежам в бюджеты бюджетной 
системы Российской Федерации (за исключением сумм, на которые 
предоставлены отсрочка, рассрочка, инвестиционный налоговый кредит  
в соответствии с законодательством Российской Федерации о налогах  
и сборах, которые реструктурированы в соответствии с законодательством 
Российской Федерации, по которым имеется вступившее в законную силу 
решение суда о признании обязанности заявителя по уплате этих сумм 
исполненной или которые признаны безнадежными к взысканию  
в соответствии с законодательством Российской Федерации о налогах  
и сборах) за прошедший календарный год, размер которых превышает  
25 процентов балансовой стоимости активов участника закупки, по 
данным бухгалтерской отчетности за последний отчетный период. 
Участник закупки считается соответствующим установленному 
требованию в случае, если им в установленном порядке подано заявление 
об обжаловании указанных недоимки, задолженности и решение по такому 
заявлению на дату рассмотрения заявки на участие в определении 
поставщика (подрядчика, исполнителя) не принято; 
д) отсутствие у физического лица - участника закупки либо  
у руководителя, члена коллегиального исполнительного органа или 
главного бухгалтера юридического лица - участника закупки судимости  
за преступления в сфере экономики (за исключением лиц, у которых такая 
судимость погашена или снята), а также неприменение в отношении 
указанных физических лиц наказания в виде лишения права занимать 
определенные должности или заниматься определенной деятельностью, 
которые связаны с поставкой товара (выполнением работы, оказанием 
услуги), являющегося предметом осуществляемой закупки,  
и административного наказания в виде дисквалификации; 
е) отсутствие между участником закупки и заказчиком конфликта 
интересов, под которым понимаются случаи, при которых руководитель 
заказчика или член комиссии состоит в браке с физическим лицом, 
являющимся выгодоприобретателем, единоличным исполнительным 
органом хозяйственного общества (директором, генеральным директором, 
управляющим, президентом и др.), членом коллегиального 
исполнительного органа хозяйственного общества, руководителем 
  
8 
(директором, генеральным директором) учреждения или унитарного 
предприятия либо иным органом управления юридического лица - 
участника закупки, с физическим лицом, в том числе зарегистрированным 
в качестве индивидуального предпринимателя, - участником закупки либо 
является близким родственником (родственником по прямой восходящей  
и нисходящей линии (родителем и ребенком, дедушкой, бабушкой  
и внуком, внучкой), полнородным и неполнородным (имеющим общих 
отца или мать) братом или сестрой), усыновителем или усыновленным 
указанного физического лица; 
ж) отсутствие сведений об участнике закупки в реестре 
недобросовестных поставщиков, ведение которого осуществляется  
в соответствии с Федеральным законом; 
з) отсутствие сведений об участнике закупки, в том числе  
об учредителе, о члене коллегиального исполнительного органа, лице, 
исполняющем функции единоличного исполнительного органа участника 
закупки - юридического лица, в реестре недобросовестных поставщиков 
(подрядчиков, исполнителей), ведение которого осуществляется  
в соответствии с Федеральным законом "О контрактной системе в сфере 
закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных  
и муниципальных нужд". 
23. К участникам закупки заказчик вправе предъявить следующие 
дополнительные квалификационные требования в зависимости  
от предмета закупки: 
а) наличие финансовых, материальных средств (ресурсов), 
необходимых для надлежащего и своевременного выполнения условий 
договора; 
б) положительная деловая репутация, наличие опыта осуществления 
поставок (выполнения работ, оказания услуг). 
24. При установлении требований, указанных в пункте 23 
настоящего Положения, заказчик обязан определить порядок 
подтверждения соответствия участника закупки установленному 
требованию, а также величину значения критерия, позволяющего признать 
участника закупки соответствующим установленному требованию.  
 
V. Содержание извещения о закупке и документации о закупке 
 
25. В извещении о закупке указываются следующие сведения: 
а) способ определения поставщика (подрядчика, исполнителя) 
(проведение конкурса, аукциона или иной предусмотренный настоящим 
Положением способ), включая форму закупки (открытая или закрытая); 
  
9 
б) наименование, место нахождения, почтовый адрес, адрес 
электронной почты, номер телефона заказчика; 
в) предмет договора с указанием, если возможно определить, 
количества поставляемого товара (объема выполняемых работ, 
оказываемых услуг); 
г) место поставки товара (выполнения работ, оказания услуг); 
д) сведения о начальной (максимальной) цене договора (цене лота); 
е) срок, место и порядок представления документации о закупке, 
размер, порядок и сроки внесения платы, взимаемой заказчиком  
за представление документации, если такая плата установлена заказчиком, 
за исключением случаев представления документации в форме 
электронного документа; 
ж) место и дата рассмотрения предложений (заявок) участников 
закупки и подведения итогов закупки; 
з) сведения о праве заказчика отказаться от процедуры закупки; 
и) сведения о предоставлении преференций, в случае если  
в соответствии с частью 8 статьи 3 Федерального закона Правительством 
Российской Федерации установлен приоритет товаров российского 
происхождения (выполняемых российскими лицами работ, оказываемых 
ими услуг), по отношению к товарам, происходящим из иностранного 
государства (выполняемым иностранными лицами работам, оказываемым 
ими услугам), а также особенности участия в закупке субъектов малого  
и среднего предпринимательства. 
26. В случае проведения многолотового конкурса или аукциона  
в отношении каждого лота в извещении о закупке отдельно указываются 
предмет, сведения о начальной цене, сроки и иные условия закупки. 
27. В документации о закупке указываются следующие сведения: 
а) установленные заказчиком требования к: 
качеству товаров, работ, услуг; 
техническим характеристикам товара, работы, услуги; 
безопасности товаров, работ, услуг; 
функциональным характеристикам (потребительским свойствам) 
товара; 
размерам, упаковке, отгрузке товара; 
результатам работы; 
иные требования, связанные с определением соответствия 
поставляемого товара (выполняемой работы, оказываемой услуги) 
потребностям заказчика; 

</text>
</document>