<document><title>О распределении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на реализацию дополнительных мер в сфере занятости населения</title>
<tags>
<tag>Правительство</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 мая 2015 года №993-р. В соответствии с «антикризисным планом» Правительства. На снижение напряжённости на рынке труда в Республике Мордовия, Нижегородской, Пензенской и Тамбовской областях в 2015 году выделяются субсидии в общем объёме 634,9 млн рублей. Это позволит сохранить занятость более 20,5 тыс. работников.


Подготовлено Минтрудом России.
Подписанным распоряжением в 2015 году на реализацию региональных программ в сфере занятости населения распределяются субсидии бюджетам Республики Мордовия, Нижегородской, Пензенской и Тамбовской областей в общем объёме 634,9 млн рублей. Эти средства предусмотрены в федеральном бюджете во исполнение пункта 52 плана первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году (утверждён распоряжением Правительства от 27 января 2015 года №98-р).
Региональные программы предусматривают дополнительные меры в сфере занятости населения, направленные на снижение напряжённости на рынке труда, включая:
- обеспечение временной занятости работников организаций, находящихся под угрозой увольнения, и граждан, ищущих работу;
- опережающее профессиональное обучение и стажировку работников организаций, находящихся под угрозой увольнения, и граждан, ищущих работу;
- стимулирование занятости молодёжи при реализации социальных проектов;
- содействие социальной занятости инвалидов.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 28 мая 2015 года
Дополнительные меры направлены на поддержку ключевых предприятий этих субъектов Федерации, на которых сложилась наиболее сложная экономическая ситуация, в том числе:
- вагоностроительной компании «РМ Рейл», Республика Мордовия (доля работников компании «РМ Рейл» в общей численности участников региональной программы составляет 45% (2,7 тыс. человек из 6 тыс. человек));
- группы «ГАЗ», Нижегородская область (доля работников предприятий группы «ГАЗ» в общей численности участников региональной программы составляет 36,8% (3,9 тыс. человек из 10,6 тыс. человек));
- ОАО «Пензадизельмаш», Пензенская область (доля работников предприятия в общей численности участников региональной программы составляет 90,9% (1 тыс. человек из 1,1 тыс. человек));
- ОАО «Первомайскхиммаш», Тамбовская область (доля работников предприятия в общей численности участников региональной программы составляет 20,5% (562 человека из 2,7 тыс. человек)).
Отбор региональных программ и размеры субсидий, предоставляемых на их реализацию, определены в соответствии с Правилами предоставления и распределения в 2015 году субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на реализацию дополнительных мероприятий в сфере занятости населения, направленных на снижение напряжённости на рынке труда (утверждены постановлением Правительства от 22 января 2015 года №35).
Принятые решения позволят в 2015 году сохранить занятость более 20,5 тыс. работников, находящихся под угрозой увольнения, и граждан, ищущих работу, которые проживают в Республике Мордовия, Нижегородской, Пензенской и Тамбовской областях.
Ранее распоряжением Правительства от 28 марта 2015 года №532-р на снижение напряжённости на рынке труда в Республике Татарстан, Алтайском крае, Самарской и Тверской областях были выделены субсидии в общем объёме 1870,4 млн рублей.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 28 мая 2015 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 29 мая 2015 г.  № 993-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемое распределение в 2015 году субсидий из 
федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на 
реализацию дополнительных мероприятий в сфере занятости населения, 
направленных на снижение напряженности на рынке труда субъектов 
Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 29 мая 2015 г.  № 993-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
в 2015 году субсидий из федерального бюджета бюджетам 
субъектов Российской Федерации на реализацию  
дополнительных мероприятий в сфере занятости населения, 
направленных на снижение напряженности  
на рынке труда субъектов Российской Федерации 
 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
 Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
   
Республика Мордовия 
 
 314877 
Нижегородская область 
 
 145851,73 
Пензенская область 
 
 52642,5 
Тамбовская область 
 
 121518,6 
Всего  634889,83 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>