<document><title>О направлении в 2015 году бюджетных ассигнований на восполнение дефицита мест в общежитиях для иногородних студентов</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Развитие образования» на 2013–2020 годы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 мая 2015 года №992-р. В рамках государственной программы «Развитие образования» на 2013–2020 годы. Минобрнауки направлены бюджетные ассигнования в размере 1156,1 млн рублей. Это позволит ввести в эксплуатацию в 2015 году семь общежитий образовательных организаций высшего образования.
Справка
75Kb
Подготовлено Минобрнауки во исполнение поручения Правительства России.
Подписанным распоряжением Минобрнауки направляются бюджетные ассигнования в размере 1156,1 млн рублей на финансирование мер по восполнению дефицита мест в общежитиях для иногородних студентов. Эти меры предусмотрены ФЦП развития образования на 2011–2015 годы (утверждена постановлением Правительства от 7 февраля 2011 года№61, входит в госпрограмму «Развитие образования» на 2013–2020 годы).
Принятое решение позволит ввести в эксплуатацию в 2015 году семь общежитий образовательных организаций высшего образования.
</text>
</document>