<document><title>Об утверждении правил координации деятельности ФАНО России и Российской академии наук</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 мая 2015 года №522. Будет способствовать эффективному взаимодействию ФАНО России и Российской академии наук при реализации возложенных на них полномочий.
Справка
141Kb
Документ внесён ФАНО России в соответствии с перечнем поручений по итогам заседания Совета при Президенте России по науке и образованию 8 декабря 2014 года (№Пр-3011 от 27 декабря 2014 года, подпункт «а» пункта 2).
ФАНО России и Российская академия наук взаимодействуют в рамках Научно-координационного совета, образованного Агентством, а также в соответствии с соглашением о сотрудничестве между ФАНО России и Академией (заключено 10 сентября 2014 года).
Подписанным постановлением утверждены Правила координации деятельности ФАНО России и Российской академии наук при реализации возложенных на них полномочий. Также внесены изменения в Положение о ФАНО России (утверждено постановлением Правительства от 25 октября 2013 года №959) в части согласования с Академией программ развития научных организаций, подведомственных Агентству.
В целях координации деятельности ФАНО России и РАН Правительство будет издавать нормативные правовые акты, проводить совещания по предложениям руководителей этих организаций, а также создавать соответствующие координационные и совещательные органы.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 28 мая 2015 года
Кроме этого установлено, что при взаимодействии с ФАНО России в отношении подведомственных ему научных организаций Российская академия наук должна согласовывать планы проведения научных исследований, проводить оценку научной деятельности, экспертизу научных и (или) научно-технических результатов, согласовывать кандидатуры на должности научных руководителей научных организаций, уставами которых предусмотрена такая должность.
Принятое решение будет способствовать эффективному взаимодействию ФАНО России и Российской академии наук при реализации возложенных на них полномочий.
Проект правил рассмотрен и одобрен на заседании президиума Совета при Президенте России по науке и образованию 21 мая 2015 года.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 28 мая 2015 года.
</text>
</document>