<document><title>О внесении изменений в порядок обмена информацией при обязательном страховании гражданской ответственности владельцев транспортных средств</title>
<tags>
<tag>Министерство связи и массовых коммуникаций Российской Федерации (Минкомсвязь)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 2 июня 2015 года №529. К автоматизированной системе ОСАГО подключается Федеральная налоговая служба.


Подготовлено Микомсвязью в соответствии с Федеральным законом от 21 июля 2014 года №223-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон “Об обязательном страховании гражданской ответственности владельцев транспортных средств” и отдельные законодательные акты Российской Федерации» и во исполнение поручения Правительства России.
Подписанным постановлением вносятся изменения в постановление Правительства от 14 сентября 2005 года №567 «Об обмене информацией при осуществлении обязательного страхования гражданской ответственности владельцев транспортных средств».
В частности, в состав федеральных органов исполнительной власти и организаций, которые подлежат подключению к автоматизированной информационной системе обязательного страхования гражданской ответственности владельцев транспортных средств, добавлена Федеральная налоговая служба.
Кроме того, уточняется и дополняется перечень информации, которая формируется и предоставляется в обязательном порядке органами государственной власти, страховщиками и другими организациями в рамках обмена информацией при обязательном страховании гражданской ответственности владельцев транспортных средств.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 2 июня 2015 г.  №  529   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства  
Российской Федерации от 14 сентября 2005 г. № 567 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
постановление Правительства Российской Федерации от 14 сентября 
2005 г. № 567 "Об обмене информацией при осуществлении обязательного 
страхования гражданской ответственности владельцев транспортных 
средств" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2005, № 38, 
ст. 3825; 2011, № 36, ст. 5148; 2013, № 36, ст. 4578). 
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 июля 2015 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 2 июня 2015 г.  №  529 
 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства  
Российской Федерации от 14 сентября 2005 г. № 567 
 
 
1. Пункт 2 изложить в следующей редакции: 
"2. Установить, что Министерство внутренних дел Российской 
Федерации, Министерство сельского хозяйства Российской Федерации, 
Министерство обороны Российской Федерации, Федеральная таможенная 
служба и Федеральная налоговая служба осуществляют по запросу 
некоммерческой организации "Российский Союз Автостраховщиков" - 
оператора автоматизированной информационной системы обязательного 
страхования гражданской ответственности владельцев транспортных 
средств предоставление информации для включения в 
автоматизированную информационную систему обязательного 
страхования гражданской ответственности владельцев транспортных 
средств (далее - автоматизированная информационная система) путем 
подключения к указанной системе. 
Указанные федеральные органы исполнительной власти вправе 
получать информацию из автоматизированной информационной системы, 
в том числе по запросам.  
Установить, что организациями, подключаемыми к 
автоматизированной информационной системе, осуществляющими 
предоставление информации для включения в указанную систему, 
являются некоммерческая организация "Российский Союз 
Автостраховщиков" - оператор автоматизированной информационной 
системы и ее члены. 
 
2 
 
Информационное взаимодействие между Центральным банком 
Российской Федерации и оператором автоматизированной 
информационной системы осуществляется на основании соглашения об 
информационном обмене между Центральным банком Российской 
Федерации и оператором автоматизированной информационной системы.". 
2. В пункте 21 слова "автоматизированной информационной системы 
обязательного страхования гражданской ответственности владельцев 
транспортных средств" заменить словами "автоматизированной 
информационной системы".  
3. Дополнить пунктами 22 и 23 следующего содержания: 
"2
2
. Взаимодействие федеральных органов исполнительной власти и 
организаций, указанных в пунктах 2 и 4 настоящего постановления, 
осуществляется с использованием единой системы межведомственного 
электронного взаимодействия. 
Доступ уполномоченных лиц федеральных органов исполнительной 
власти, их государственных информационных систем и организаций, 
указанных в пункте 2 настоящего постановления, к информации, 
содержащейся в автоматизированной информационной системе, в том 
числе к персональным данным, подлежащим предоставлению  
в соответствии со статьей 30 Федерального закона "Об  обязательном 
страховании гражданской ответственности владельцев транспортных 
средств", осуществляется с использованием федеральной государственной 
информационной системы "Единая система идентификации и 
аутентификации в инфраструктуре, обеспечивающей информационно-
технологическое взаимодействие информационных систем, используемых 
для предоставления государственных и муниципальных услуг в 
электронной форме". 
2
3
. Защита персональных данных при их обработке  
в автоматизированной информационной системе обеспечивается  
в соответствии с законодательством Российской Федерации в области 
персональных данных.". 
4. Дополнить пунктом 4 следующего содержания: 
"4. Федеральная миграционная служба с 1 июля 2017 г. на  
основании запросов некоммерческой организации "Российский Союз 
Автостраховщиков" подтверждает сведения о действительности 
документов, удостоверяющих личность гражданина Российской 
Федерации на территории Российской Федерации, и регистрационном  
 
3 
 
учете граждан Российской Федерации по месту жительства и по месту 
пребывания (указанное подтверждение осуществляется в форме 
"да, нет").". 
5. В перечне информации, формируемой и предоставляемой в 
обязательном порядке органами государственной власти, страховщиками и 
иными организациями, утвержденном указанным постановлением: 
а) в разделе I: 
в наименовании слова "Российский союз автостраховщиков" 
заменить словами "Российский Союз Автостраховщиков"; 
подпункт "г" пункта 1 изложить в следующей редакции: 
"г) сведения о лицензии, выданной страховщику: 
номер; 
дата выдачи (возобновления действия); 
дата аннулирования (ограничения срока действия лицензии или 
приостановления действия лицензии, отзыва лицензии);"; 
пункт 3 изложить в следующей редакции: 
"3. Информация о страхователях: 
а) для физических лиц - фамилия, имя, отчество (при наличии), дата 
рождения; 
б) для юридических лиц - наименование, основной государственный 
регистрационный номер (ОГРН) (при наличии), идентификационный 
номер налогоплательщика (ИНН)."; 
пункт 4 после слов "отчество" дополнить словами "(при наличии), 
номер водительского удостоверения"; 
пункт 5 изложить в следующей редакции: 
"5. Информация о страховых случаях (при оформлении документов о 
дорожно-транспортном происшествии без участия сотрудников полиции): 
а) дата страхового случая, время, место; 
б) количество потерпевших в связи с нанесением ущерба имуществу 
(при наличии); 
в) поврежденные транспортные средства: 
марка; 
модель; 
государственный регистрационный знак (при наличии); 
идентификационный номер (VIN, при наличии) или заводской номер 
машины (рамы); 
г) количество страховых случаев, документы о которых оформлены 
без участия сотрудников полиции."; 
4 
 
подпункт "г" пункта 7 изложить в следующей редакции: 
"г) идентификационный номер (VIN, при наличии), номер шасси, 
рамы (при наличии), номер кузова, прицепа (при наличии)."; 
б) в разделе II: 
пункты 1 и 2 изложить в следующей редакции: 
"1. Информация о зарегистрированных транспортных средствах и 
прицепах к ним: 
а) тип транспортного средства; 
б) государственный регистрационный знак (при наличии); 
в) паспорт транспортного средства: 
серия; 
номер; 
дата выдачи; 
г) марка; 
д) модель; 
е) идентификационный номер (VIN, при наличии); 
ж) категория (A, B, BE, C, CE, D, DE, Tb, Tm, прицеп); 
з) год выпуска; 
и) номер шасси, рамы (при наличии); 
к) номер кузова, прицепа (при наличии); 
л) мощность двигателя (для легковых автомобилей): 
киловатт; 
лошадиных сил; 
м) разрешенная максимальная масса (для грузовых автомобилей); 
н) масса без нагрузки (для грузовых автомобилей); 
о) номер диагностической карты, дата окончания ее действия; 
п) дата прохождения технического осмотра. 
2. Информация о владельцах транспортных средств и прицепов  
к ним: 
а) для физических лиц: 
фамилия;  
имя; 
отчество (при наличии); 
дата рождения; 
место рождения (при наличии); 
паспорт (серия, номер, дата и место выдачи); 
адрес; 
б) для юридических лиц: 
5 
 
наименование; 
адрес; 
идентификационный номер налогоплательщика (ИНН)  
(при наличии)."; 
в пункте 3:  
в подпункте "г": 
абзац второй после слов "отчество" дополнить словами "(при 
наличии)"; 
абзацы четвертый и пятый изложить в следующей редакции: 
"дата и место рождения (для совершившего административное 
правонарушение); 
серия, номер водительского удостоверения (если участником 
дорожно-транспортного происшествия является водитель транспортного 
средства);"; 
абзац шестой исключить; 
дополнить абзацем следующего содержания: 
"места наибольшего повреждения транспортного средства;"; 
подпункт "д" исключить; 
подпункты "е" - "и" изложить в следующей редакции: 
"е) фамилия, имя, отчество (при наличии) потерпевших  
(для каждого), категория потерпевшего (водитель транспортного средства, 
пассажир транспортного средства, пешеход, иная категория) и степень 
причинения вреда (при наличии); 
ж) нарушенный пункт Правил дорожного движения Российской 
Федерации (для совершившего нарушение, при наличии); 
з) часть, статья Кодекса Российской Федерации об 
административных правонарушениях, устанавливающая ответственность 
(для совершившего нарушение, при наличии); 
и) постановление по делу об административном правонарушении 
(либо протокол об административном правонарушении) или об отказе в 
возбуждении дела об административном правонарушении (при наличии): 
серия (при наличии); 
номер; 
дата;"; 
дополнить подпунктами "к" и "л" следующего содержания: 
"к) освидетельствование на состояние алкогольного опьянения:  
да, нет (при наличии); 
6 
 
л) направление на медицинское освидетельствование на состояние 
опьянения: да, нет (при наличии)."; 
дополнить пунктом 4 следующего содержания: 
"4. Информация о выданных водительских удостоверениях: 
а) серия, номер, дата выдачи; 
б) категории, подкатегории транспортных средств; 
в) фамилия, имя, отчество (при наличии); 
г) дата рождения; 
д) дата получения права на управление транспортными средствами 
соответствующей категории, подкатегории (при наличии)."; 
в) дополнить разделом VII следующего содержания: 
 
"VII. Информация о юридическом лице, предоставляемая оператору 
автоматизированной информационной системы обязательного  
страхования гражданской ответственности владельцев  
транспортных средств Федеральной налоговой службой  
из Единого государственного реестра юридических лиц 
 
Информация о юридическом лице: 
а) полное и сокращенное наименование; 
б) основной государственный регистрационный номер (ОГРН); 
в) идентификационный номер налогоплательщика (ИНН); 
г) адрес (место нахождения); 
д) серия и номер свидетельства о государственной регистрации 
юридического лица (при наличии).". 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>