<document><title>Дмитрий Рогозин провёл совещание о производстве ракет «Ангара» в Омске</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Олегович Рогозин</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства Дмитрий Рогозин провёл в Омске совещание по переносу в этот город производства ракет-носителей семейства «Ангара».
«Цель совещания – оценить необходимость серийного производства “Ангары” в Омске», – пояснил Дмитрий Рогозин перед заседанием, в ходе которого прозвучали доклады гендиректора Центра имени Хруничева Андрея Калиновского и главы производственного объединения «Полёт», где и планируется наладить выпуск ракет, Михаила Остроушенко.
Кроме того, на совещании обсуждали перспективы, необходимость и целесообразность работ над сверхтяжёлой ракетой, а также развитие группировки дистанционного зондирования Земли в нынешних экономических условиях.
«Мы должны зарабатывать большие деньги, чтобы оправдать те расходы, которые несёт государство на развитие ракетно-космической отрасли», – подчеркнул Дмитрий Рогозин. Он напомнил, что Россия играет значительную роль в сегменте пусковых услуг, однако на рынке космических услуг в целом её доля составляет всего 1%.
Также рассматривался вопрос применения цифровых методов проектирования ракетно-космической техники, о необходимости которого Дмитрий Рогозин заявлял неоднократно. «Мы не можем работать с помощью тех методов, с помощью которых создавалась техника предыдущего поколения. Мы должны переходить на “цифру”», – подчеркнул вице-премьер.
Во время рабочей поездки в Омск Дмитрий Рогозин обратился к главе региона Виктору Назарову с просьбой проконтролировать вопросы организации производства «Ангары» на «Полёте» в части ремонта и модернизации цехов, строительства жилья, подготовки специалистов. «Я обратился вчера к руководству области с просьбой взять под личный контроль проект “Ангара”», – подчеркнул вице-премьер.
Перед совещанием заместитель Председателя Правительства посетил Омский государственный технический университет, где осмотрел учебную базу и выступил перед студентами. «Приятное, сильное впечатление оставила работа кафедр в университете», – отметил Дмитрий Рогозин после посещения вуза.
</text>
</document>