<document><title>Об инфраструктуре поддержки инноваций</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
</tags>
<text>
Дмитрий Медведев принял участие в международной конференции Startup Village и провёл заседание попечительского совета фонда «Сколково». Стартап-конференция проводится фондом «Сколково» начиная с 2013 года. Основная её цель – привлечение ведущих экспертов-практиков, бизнесменов и учёных к работе с начинающими предпринимателями.
Осмотр стендов участников конференции Startup Village 2015
Выступление Дмитрия Медведева перед выпускниками Сколковского института науки и технологий
Вступительное слово Дмитрия Медведева на заседании попечительского совета фонда «Сколково»
Доклад президента некоммерческой организации «Фонд развития Центра разработки и коммерциализации новых технологий» Виктора Вексельберга

Участие Дмитрия Медведева в международной конференции Startup Village
3 июня 2015 года
Среди участников конференции – стартап-компании и команды из России, Казахстана и Белоруссии, инвесторы, представители институтов развития, крупных технологических корпораций и предпринимательских сообществ, представители органов государственной власти, СМИ и студенческого сообщества.
В программе Startup Village предусмотрены презентации более 200 стартап-компаний разного уровня зрелости, отобранных по четырём направлениям: информационные технологии, чистые технологии, биомедицинские технологии и промышленные технологии, а также мастер-классы и семинары для начинающих предпринимателей. 
3 июня 2015
3 июня 2015
3 июня 2015
3 июня 2015
3 июня 2015
3 июня 2015
3 июня 2015
3 июня 2015
3 июня 2015
3 июня 2015
Международная конференция для стартапов и инвесторов Startup Village – 2015
Конференция Startup Village – 2015 подведёт итоги роуд-шоу инновационных технологий Russian Startup Tour –  2015, прошедшего с 3 февраля по 30 апреля в России, а также впервые – в Казахстане и Белоруссии.
Целью Russian Startup Tour является формирование в каждом городе стартап-сообществ, состоящих из молодых талантливых предпринимателей и авторов инновационных проектов, инвесторов, представителей технопарков, ведущих региональных вузов и научных институтов. К приоритетным тематикам проектов относятся информационные технологии, космические технологии, энергоэффективность, новые материалы, ядерные технологии, фармацевтика и биомедицина.
Фонд «Сколково» является основным организатором Всероссийского стартап-тура. За 2013–2014 годы мероприятие посетили 16 тыс. человек, прошли предварительный отбор и выступили с презентацией более 1300 технологических стартапов, более 150 из них получили различные поощрения и призы от институтов развития. Мероприятие за три года посетило более 60 городов.
Выступление Дмитрия Медведева перед выпускниками Сколковского института науки и технологий
Стенограмма:
Выступление Дмитрия Медведева перед выпускниками Сколковского института науки и технологий
Д.Медведев: Я сердечно приветствую первых выпускников Сколтеха! Поздравляю вас! Наилучшие пожелания нашим первым выпускникам!
Я поймал себя на мысли, когда прогуливался по нашей Startup Village, смотрел, подлетая на вертолёте, на весь проект «Сколково»: совсем недавно мы ещё говорили о том, что у нас здесь будет это, будет то, мы добьёмся таких-то результатов, получим вот это… И всё это у кого-то вызывало чувство надежды, у кого-то даже чувство ревности, говорили: «Да ничего не получится, деньги куда-нибудь уйдут, и будут проблемы…». Но сегодня мы можем твёрдо сказать: сколковский проект состоялся, он живёт. И он живёт не только как набор резидентов – а их уже 1100, – которые производят интересные продукты, занимаются патентованием, которые пытаются коммерциализировать свои разработки. Он живёт уже и как научный центр, и как учебный центр.
Дмитрий Медведев принял участие в международной конференции стартап-компаний и инвесторов Startup Villagе – 2014, 3 июня 2014 года
Дмитрий Медведев принял участие в международной конференции Startup Village, 28 мая 2013 года
Я посмотрел состав всех, кто учился и получил магистерские дипломы. Ребята – девушки и молодые люди учились в самых разных университетах в Москве и в других городах – и в технических вузах, и в вузах, которые относятся к классическим университетам, но в итоге всё-таки выбрали «Сколково» в качестве места продолжения обучения. Проходили практику многие за границей – в MIT и других местах.
Вам вообще учиться-то понравилось здесь? Потому что для нас это первый опыт.
Реплики: Да!
Д.Медведев: Хорошо. Если это так, тогда мы продолжим работу. Надеюсь, что с каждым годом количество выпускников будет всё больше и больше. И самое главное, что и вы, все, кто стоит сегодня на этой сцене, и последующее поколение выпускников будет востребовано на рынке, будет заниматься наукой, будет заниматься производством, будет заниматься исследованиями, будет зарабатывать деньги, что тоже на самом деле неплохо. Я вам всем желаю успехов и счастья в новой жизни, которая открывается у вас сегодня, после получения этих дипломов. Поздравляю.
Модератор: Дмитрий Анатольевич, у нас небольшая церемония: подписать диплом коллективный – первый диплом №1 Сколтеха.
Выступление Дмитрия Медведева перед выпускниками Сколковского института науки и технологий
Д.Медведев: Предъявлять этот диплом кто будет?
Модератор: Девушка и юноша, которые получат этот диплом. Вы знаете, я спросил ребят: «Какой вопрос вы задали бы Председателю Правительства?» Они говорят: «Селфи». Поэтому очень важно сделать...
Д.Медведев: Селфи – это разве вопрос?
Модератор: Это просьба.
Заседание попечительского совета некоммерческой организации «Фонд развития Центра разработки и коммерциализации новых технологий»
Стенограмма:
Заседание попечительского совета фонда «Сколково»
Д.Медведев: Добрый день!
У нас сегодня заседание попечительского совета фонда «Сколково».
Хочу сначала поделиться собственными ощущениями, потому что посмотрел, как развивается проект, и сверху (то есть с вертолёта), и прокатился сейчас на машине, посмотрел, как идёт стройка, в том числе строительство Сколтеха, строительство технопарка, строительство коттеджей, ряда других объектов. У меня впечатления вполне позитивные. Если сопоставить картинку, которая расположена внизу в этом здании, то, что было ровно год назад, и сейчас – разница, конечно, огромная. Большинство объектов поднялись из земли, а некоторые из них уже находятся в очень высокой степени строительной готовности. Так что за этот год, я считаю, проект успешно развивался, хотя развитие проекта – это далеко не только материальная сторона, но обычно по объектам судят о том, насколько быстрыми темпами идёт развитие той или иной идеи.

В целом фонд «Сколково» работает успешно. Это во многом заслуга самих участников проекта, и российских, и зарубежных – всех, кто поверил в проект, продолжает им заниматься. Невзирая на довольно сложный внешний фон, наши стратегические ориентиры и наше партнёрство с нашими коллегами остались неизменными. Очевидно, что нам нужна современная, интегрированная в глобальный мир система продвижения инноваций; система, которая привлекает лучших участников, лучших разработчиков, лучшие умы; система, которая работает через партнёрские связи, через активный диалог всех участников – научных центров, университетов, бизнеса, инновационных компаний, отдельных предпринимателей.
Я не буду предвосхищать доклад руководства фонда, но тем не менее несколько положительных моментов отмечу. К настоящему моменту резидентами «Сколково» стали 1100 высокотехнологичных компаний из практически 50 регионов нашей страны, создано приблизительно 13,5 тыс. рабочих мест. Фонд нарастил пул индустриальных партнёров проекта, опять же подчеркиваю, несмотря на довольно сложную внешнюю ситуацию. Этих партнёров уже 60, включая признанных мировых лидеров в области высоких технологий. К ним относятся и IBM, и Intel, и Cisco, и SAP, и Siemens, и Samsung и целый ряд других. Ведущие российские производственные компании, в частности, тоже здесь представлены – и КамАЗ, и «Татнефть», и «Трансмашхолдинг», и Трубная металлургическая компания, и ряд других. Это из крупных партнёров.
Что же касается участников проекта, то их уже действительно очень много. Заключено 50 соглашений о создании центров исследований, увеличивается количество аккредитованных инвесторов и сделок по продвижению разработок резидентов фонда.
Фонд существует и сам проект развивается уже почти пять лет. Государство оказывало и продолжает оказывать ему значительную поддержку. Собственно, в том числе благодаря этой поддержке сам проект и состоялся, в результате её. В прошлом году из федерального бюджета мы выделили более 25 млрд рублей. В этом году тоже значительные средства предусмотрены. Но параллельно центр активно привлекает внебюджетные источники, при этом, что на самом деле, на мой взгляд, отрадно, проект уже начинает давать отдачу, в том числе и финансовую отдачу. Более подробно об этом скажет Виктор Феликсович (Вексельберг).
Самое главное, чтобы проект развивался, чтобы он не становился бюрократическим. Это касается всех тем, которые реализуются здесь, всех пяти кластеров, а это космические технологии, ядерные технологии, энергоэффективность, IT, биомедицина. Отдельно хочу, кстати, упомянуть биомедицинский кластер (мы сейчас во время презентации на Startup Village осмотрели целый ряд интересных проектов). Теперь мандат биомедицинского кластера распространяется и на сельхозпредприятия, и на промышленные биотехнологии. Это большое самостоятельное направление, которое позволит, надеюсь, использовать потенциал «Сколково» и для развития и продвижения аграрных технологий, именно современных и особо перспективных технологий в этой сфере, для решения задач промышленной безопасности.
Также хочу отметить, что мы исходили из того, что проект не будет сугубо московским, и в принципе потенциально нужно выстраивать отношения с регионами. В прошлом году было открыто дальневосточное отделение, которое будет представлять проект на Дальнем Востоке. Это стратегически важный регион. Уверен, что сотрудничество с государствами Юго-Восточной Азии будет успешным.
Достаточно эффективно работает Центр интеллектуальной собственности. Через него было подано порядка 5% всех российских международных заявок на регистрацию результатов интеллектуальной деятельности в рамках договора о патентной кооперации. С одной стороны, это отрадно с точки зрения потенциала «Сколково». Не скрою, это, наверное, в принципе как показатель не очень хорошо, это просто означает, что пока у нас международных заявок на регистрацию объектов интеллектуальной собственности подаётся существенно меньше, чем это соответствует потенциалу нашей страны.
Но, наверное, не скрою, как показатель не очень хорошо. Это просто означает, что пока у нас международных заявок на регистрацию объектов интеллектуальной собственности подаётся существенно меньше, чем это соответствует потенциалу нашей страны. То есть на самом деле патентованием нужно заниматься, мы как-то этому посвятили отдельное заседание совета по инновационному развитию экономики, не так давно говорили об этом.
Есть и ряд трудностей, которые естественны при реализации проектов такого масштаба. Они, конечно, касаются финансирования. В нынешней ситуации было принято решение оптимизировать расходы на реализацию ряда проектов, в том числе и сколковского проекта. В этом контексте особенно актуальным является продолжение работы с потенциальными инвесторами, частными инвесторами, которые готовы поддерживать проекты резидентов, участвовать в развитии инфраструктуры центра.
Нужно не только эффективно выстраивать работу самих органов управления, но и работать с контрагентами, подрядчиками. Я имею в виду незаконченное строительство инфраструктуры, поэтому нужно тщательно контролировать эти процессы. Надеюсь, что руководство фонда этим будет заниматься весьма внимательно, чтобы строительство всего того, что мы наметили на этот год, было завершено в этом году. Естественно, меры организационной поддержки будут оказаны.
Ещё одна тема, которая требует внимания, – это дорожно-транспортная инфраструктура. Мы только что говорили с Сергеем Семёновичем Собяниным, с другими коллегами по поводу того, как нам развивать этот кусок территории. По мере завершения строительства основных объектов иннограда важно обеспечить его транспортную доступность, прежде всего связь с центром Москвы. Для этого нужно будет тоже принять ряд решений, мы сейчас об этом говорили. Надеюсь, эти решения также будут приняты.
Завершая, хотел бы подчеркнуть: в целом, надеюсь, проект не только будет активно развиваться – а сейчас развитие, действительно, уже налицо, – но и будет играть ещё более серьёзную роль в решении задач технологического развития, создания современных производств, включая импортозамещающие производства. Для этого нужно концентрировать максимально ресурсы, ориентироваться на лучшие мировые подходы, на лучшие практики в области коммерциализации исследований и разработок, чем, собственно, коллеги в этот период и занимались.
Теперь передаю слово президенту фонда развития Центра разработки и коммерциализации новых технологий Виктору Феликсовичу Вексельбергу. 
В.Вексельберг: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые члены попечительского совета! Сегодня я хотел бы рассказать вам о том, как развивается центр, какие задачи решены, какие проблемы стоят перед нами на перспективу.
В своём отчёте я хотел бы обратить внимание на главное: инновационный центр в своём развитии прошёл качественное изменение экосистемы, делая упор на обеспечении интеграции ключевых элементов и организации их взаимодействия между собой. Это определяет основные приоритеты нашего развития: упор на акселерацию и менторство, активную работу с индустриальными партнёрами, международное взаимодействие. Результаты 2014 года – выручка, патенты, рабочие места – свидетельствуют о том, что мы перешли на третью стадию развития – раскрытие потенциала коммерциализации экосистемы.
Конечно, события экономического и политического характера повлияли на нас. Изменение валютного курса, ограничение финансирования банками, а также секвестр субсидий из федерального бюджета привели к тому, что мы были вынуждены несколько изменить график строительства ряда объектов.
Центральным звеном нашей экосистемы являются наши участники – технологические предприниматели, стартапы. В 2014 году мы сделали упор на акселерацию наших участников, и это принесло свой результат. Половина участников в этом году продемонстрировала выручку. Уже сегодня с продуктами наших участников можно встретиться в жизни: сколковский препарат «Триазавирин» в прошлом году появился в аптеках страны и бьёт рекорды по эффективности. Кстати, не премину воспользоваться рекламной возможностью: вот такой препарат в магазинах, замечательное антивирусное средство, сделан при активной поддержке сколковского проекта.
Считаю важным, что разработки наших участников востребованы. Более половины самых крупных отечественных компаний уже внедрили продукты наших участников. А например, половина мировых лидеров фарминдустрии находятся в прямой кооперации с нашими командами по развитию новых лекарственных препаратов.
Заседание попечительского совета фонда «Сколково»
Для формирования качественной технологической предпринимательской экосистемы необходимо обеспечить постоянный приток перспективных проектов. Для этого недостаточно льгот, грантов и качественного сервиса. Требуется ежедневная работа с источниками инновационной активности в лице институтов Российской академии наук, университетов, технопарков, исследовательских подразделений крупного бизнеса.
Мы помогаем инноваторам становиться бизнесменами. Сегодня около 40% участников имеют корни в академических и исследовательских институтах. Помимо этого мы осуществляем постоянный мониторинг развития проектов. Это очень важный элемент. Мы следим за тем, чтобы не понижать качества наших исследовательских работ, и поэтому по результатам этого мониторинга 141 компания в прошлом году была лишена статуса резидента фонда.
Одним из механизмов поддержки стартапов является предоставление грантов на развитие их проектов. При этом мы видим своей задачей выделение грантового финансирования именно по тем проектам, которым это необходимо на данном конкретном этапе их развития.
Помимо селективного подхода и выдачи грантов мы повысили требования к самим проектам, претендующим на получение грантового финансирования. Именно поэтому, с одной стороны, лишь 55 проектов из 350 получили одобрение на предоставление грантов в 2014 году, а с другой стороны, что я считаю очень важным показателем, не менее 80% были успешно завершены грантополучателями. Столь высокая эффективность грантовой политики возможна во многом за счёт профессиональной экспертной панели, в которую входят лауреаты Нобелевской премии, академики и члены-корреспонденты РАН, доктора российских и западных университетов.
В 2014 году нам удалось не только привлечь новых партнёров, включая зарубежных, но и качественно изменить партнёрские отношения. Теперь статус партнёра означает конкретное обязательство по срокам, размерам инвестиций. Но основные результаты работы – это выстраивание коммерческих связей между партнёрами, стартапами и нашим университетом – Сколтехом. Огромную роль в этом сыграла активная позиция министерств, наших ключевых министерств, которые, следуя согласованным программам, стимулировали подведомственные организации к взаимодействию с инноваторами. Результатом стали конкретные сделки. Важно сохранить и усилить эту поддержку. Примерами могут служить отобранные научно-техническим советом ВПК 22 проекта для внедрения на предприятиях ВПК, 55 проектов вошли в отраслевые планы Минпромторга по импортозамещению, а также инвестиции пяти крупнейших международных биофармацевтических компаний наших участников.
Я хотел бы воспользоваться моментом и поблагодарить ключевых министров за очень плодотворное сотрудничество – это и Минпром, и Минсвязь, и Минобрнауки, без поддержки которых это было бы просто нереально.
Интеграция «Сколково» в международную экосистему – необходимое условие для успешного достижения основной цели проекта: способствование коммерциализации участников. Поэтому мы всегда уделяли особое внимание присутствию за рубежом.
В 2014 году мы активно расширяли географию нашего присутствия в Азиатско-Тихоокеанском регионе. Это Япония, Индия, Китай, Южная Корея, Гонконг. Новые партнёры предоставили новые возможности нашим стартапам как по организации промышленного производства, так и по выходу на рынки этих стран.
Но не сократилась наша деятельность и на западном направлении – участие в крупнейших отраслевых конференциях, выставках, роуд-шоу в США, Германии, Испании и других странах.
Наша международная деятельность позволила сегодня 89 стартапам, нашим участникам, выйти на международные рынки со своей продукцией. Отдельно здесь будут представлены наши результаты деятельности по взаимодействию с Китайской Народной Республикой, которая, считаю, заслуживает самого серьёзного внимания.
Инвесторы в Сколково – это не только источник денег для участников, но и индикатор качества проектов. Именно поэтому гранты предоставляются только при наличии частного софинансирования, а объём инвестиций – один из ключевых показателей эффективности этой системы.
В 2014 году фонд сделал отдельный акцент на развитии сектора бизнес-ангелов, который является одним из ключевых элементов рынка инновационного предпринимательства в ряде стран, причём как источник не только финансирования, но, самое главное, и отраслевого опыта. За год нам удалось создать реально работающее сообщество бизнес-ангелов, активно вовлечь в работу инновационные компании.
Развитие Сколтеха будет сегодня представлено отдельной презентацией, её представит президент Сколтеха господин Кроули. Создание условий, благоприятных для развития коммерциализации проектов, предполагает создание инфраструктуры, причём речь идёт не только о физической инфраструктуре – офисах, оборудовании, лабораториях, но и сервисной инфраструктуре – это юридические, бухгалтерские услуги, визовая поддержка. Вот лишь небольшой перечень тем, чем мы занимаемся.
Формирование системы аккредитованных центров коллективного пользования (ЦКП) по всей стране на площадках наших партнёров (университетов, НИИ) позволило охватить всех наших участников, расположенных в 49 регионах. Сегодня основной акцент мы делаем, правда, на открытии ЦКП на нашей территории, уже есть такая возможность. Причём нам удалось убедить более десятка организаций разместить свои центры в технопарке, что позволит нам существенно сократить собственные расходы.
Также в рамках развития услуг для наших участников мы запустили менторскую программу, целью которой является индивидуальная помощь проектам со стороны маститых предпринимателей и научных сотрудников. Среди наших менторов такие известные личности, как Анатолий Карачинский, Александр Кулешов и другие ведущие бизнесмены и научные деятели. Очевидно, что не имеет смысла заниматься инвестициями в инновации, если результат этих усилий – интеллектуальная собственность – не защищён. С этой целью создан и активно работает центр интеллектуальной собственности, который может по праву называться одним из лидеров в сфере патентования. ЦИС занимается не только оформлением заявок на патенты, ЦИС оказывает весь комплекс услуг по вопросам интеллектуальной собственности. О качестве его работы можно судить по результатам: лишь одной из более чем 500 заявок было отказано. Это говорит о серьёзном качестве работы нашего ЦИСа.
Дмитрий Анатольевич уже сказал о том, что 6% международных заявок, которые поданы у нас в стране, поданы при участии нашего Центра интеллектуальной собственности.
Вопросу о строительстве инновационного города сегодня будет посвящён отдельный доклад. Я бы хотел только отметить, что в прошлом году мы завершили очень важный и, увы, невидимый этап, связанный с завершением строительства всей технологической, инженерной инфраструктуры. Здесь хочу отдельно поблагодарить правительство города Москвы, которое оказало максимум конструктивной поддержки. Только благодаря этим совместным усилиям нам удалось решить такую большую, серьёзную задачу.
Принципиальным вопросом является транспортная инфраструктура, и здесь, мне кажется, необходимо решить вопрос о запуске электрички с Белорусского вокзала к платформе Инновационный центр. Это качественно изменит логистику по доступности к нашему центру.
Д.Медведев: Чтобы сразу на это откликнуться: мы обсуждали это вкратце, давайте подготовим поручение. Надо посмотреть, каким образом это сделать, за счёт каких источников. Потому что это, как вы справедливо сказали, качественно изменит ситуацию с доставкой всех, кто будет здесь работать или учиться.
В.Вексельберг: Это так.
Несмотря на определённые сложности в строительстве, считаю (я уже об этом сказал), что решение вопроса транспортной инфраструктуры – это ключевая вещь.
Значимым шагом в процессе создания всей инфраструктуры явилось в прошлом году строительство первой очереди нашего технопарка. В мае в «Сколково» переехал Сколтех, весь фонд переехал в прошлом году. Сегодня мы с Сергеем Семёновичем (С.Собянин) открыли первую улицу, она носит имя Нобеля. Есть у нас реальные жители, эта улица появится на карте Москвы и будет доступна, через интернет можно её найти и приехать.
Мы активно продвигаем нашу территорию. В прошедшие годы мы организовали и провели более 200 мероприятий, которые посетило порядка 40 тыс. человек. Но «Сколково» уже давно вышло за границы своей территории. Наша виртуальная платформа, изначально задумывавшаяся как временное решение для объединения разбросанных по стране участников, стала самостоятельной силой, связывающей более 60 тыс. инноваторов, инвесторов, партнёров. Это наши друзья, это наши партнёры, это вот, собственно говоря, комьюнити «Сколково», которое постоянно растёт и развивается.
Залогом успеха нашего проекта является хорошая, полная информированность о нём всех заинтересованных развитием инноваций и технологического предпринимательства. Поэтому мы сознательно строим пиар-программу «Сколково» в форме освещения успехов наших участников. Это главный акцент, главный приоритет, потому что, мне кажется, лучше говорить о себе не нам, администрации, а лучше говорить непосредственно резидентам и рассказывать о тех успехах и результатах, которых они добились. При этом, конечно, хотел бы отметить, что по результатам прошлого года из 21 тыс. упоминаний в медиапространстве о «Сколково» лишь только 136 носили негативный характер.
Важным направлением нашей деятельности, о чём сказал Дмитрий Анатольевич, является работа с регионами страны. Мы не только ищем талантливые проекты для «Сколково». Доступ к нашим компетенциям помогает региональным проектам развиваться, пройти «Долину смерти» и стать самостоятельным бизнесом, увеличивающим доходную базу региона. Конечно же, успех подобных проектов, в частности, зависит и от активности первых лиц. Здесь я бы хотел отметить, что в целом у нас наладились очень хорошие, конструктивные отношения с губернаторами ведущих регионов. Они нас поддерживают, с большинством подписаны соглашения о сотрудничестве, и, мне кажется, у нас складывается очень конструктивная работа. Мы преодолели первую волну негатива, и поэтому хотел бы отдельно отметить и Татарстан, и Астраханскую область, и Екатеринбург, и Ростов, поблагодарить их за серьёзную поддержку.
Важным механизмом обеспечения прозрачности, эффективности и открытости управления экосистемой являются работающие коллегиальные органы управления фонда. Я хотел бы обратить внимание на то, что все они созданы с момента появления нашего фонда, им уже всем по 5 лет, все они сохраняют активную свою деятельность, туда привлечены ведущие международные бизнесмены и учёные. И мне кажется, элемент нашего здоровья, прозрачности и эффективности в значительной степени зависит от того, что у нас такие авторитетные корпоративные органы, которые участвуют в обсуждении практически всех вопросов.
Финансы. Бюджет фонда построен на принципах частно-государственного партнёрства. На текущий момент уже привлечено 94 млрд рублей внебюджетных средств, из которых непосредственно в 2014 году – 45 млрд. Хочу отметить, увы, что секвестр субсидий из федерального бюджета в размере 7 млрд рублей в целом повлиял на график исполнения ряда проектов, и дальнейшее сокращение может привести к качественному изменению программы строительства в первую очередь.
Привлекая внебюджетное финансирование, мы ограничены требованием сохранения чистоты экосистемы. Отдельно это связано со строительством наших жилых кварталов, потому что у нас есть ограничения, накладываемые на инвесторов, связанные с невозможностью оформления в собственность этих объектов. Поэтому мы бы хотели просить попечительский совет поддержать инициативу реализации нашего сотрудничества с ВЭБом. У нас есть уже положительная практика, и мы обсудили в принципе перспективу этого сотрудничества, которое даст нам возможность существенно контролировать процесс строительства нашего жилого фонда и при этом при сдаче в аренду чётко понимать, что у нас тот контингент, который нам нужен.
В заключение я хотел бы отметить, что все ключевые показатели эффективности «Сколково», утверждённые в государственной программе на 2014 год, выполнены, несмотря на ряд факторов, которые отразились на нашей деятельности. Здесь у вас приведена таблица, которая говорит о том, что, как нам кажется, мы справились в 2014 году с поставленной перед нами задачей. Надеемся, что так же будем работать и в будущем.
Д.Медведев: Да, эта табличка довольно симпатичная для тех, кто занимается проектом, потому что если в ней даны объективные позиции, то действительно по целому ряду показателей мы превзошли плановые установки для себя. Но сейчас, помимо того, что мы хорошо продвинулись по целому ряду позиций, против даже планов на 2014 год, нужно поднапрячься и с пониманием того, что мы вынуждены были оптимизировать бюджет, в этом году завершить все те строительные работы, которые ведутся. Потому что, как ни крути, «Сколково» как проект может выйти на полноценную мощность, на проектную мощность, только в том случае, если у него будет материальная база. Потому что просто висеть в воздухе…  Ситуация, когда у нас все сконцентрированы только на улице Нобеля (там и Сколтех работает, и все остальные), – это временная ситуация, она возможная, но она должна закончиться в ближайшее время, в ближайший период.
Хорошо. Спасибо, Виктор Феликсович.
<…>  
Участники заседания попечительского совета  
некоммерческой организации «Фонд развития Центра разработки  
и коммерциализации новых технологий» 
 
3 июня 2015 г. 
Москва, инновационный центр 
«Сколково», здание «Гиперкуб» 
 
Члены попечительского совета: 
 
АГАМИРЗЯН 
Игорь Рубенович 
– генеральный директор ОАО «Российская 
венчурная компания» 
 
АЛФЕРОВ 
Жорес Иванович 
 
– сопредседатель консультативного научного 
совета Фонда «Сколково», ректор  
Санкт-Петербургского академического 
университета – научно-образовательного 
центра нанотехнологий Российской академии 
наук 
 
БОРТНИК 
Иван Михайлович 
– исполнительный директор Ассоциации 
инновационных регионов России 
 
ДМИТРИЕВ 
Владимир Александрович 
– председатель государственной корпорации 
«Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)» 
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ЛИВАНОВ 
Дмитрий Викторович 
– Министр образования и науки  
Российской Федерации 
 
НИКИФОРОВ 
Николай Анатольевич 
– Министр связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации 
 
МАНТУРОВ 
Денис Валентинович 
– Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации 
 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
– Министр финансов Российской Федерации 
СОБЯНИН 
Сергей Семенович 
 
– мэр Москвы 
2 
 
УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
– Министр экономического развития Российской 
Федерации 
 
ФОРТОВ 
Владимир Евгеньевич 
 
– президент Российской академии наук 
ФУРСЕНКО 
Андрей Александрович 
– помощник Президента  
Российской Федерации 
 
 
Приглашённые 
 
ДОНСКОЙ 
Сергей Ефимович 
 
– 
 
Министр природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации 
 
СОКОЛОВ  
Максим Юрьевич 
– Министр транспорта  
Российской Федерации 
 
ЖВАЧКИН  
Сергей Анатольевич 
 
– губернатор Томской области 
ДЕРГУНОВА 
Ольга Константиновна 
 
– заместитель Министра экономического 
развития Российской Федерации – 
руководитель Федерального агентства  
по управлению государственным 
имуществом 
 
ПЕТРОВ  
Александр Петрович 
– депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской 
Федерации, основатель ООО «Уральский 
Центр Биофармацевтических Технологий» 
 
БЕЛОВ 
Василий Михайлович 
 
– старший вице-президент некоммерческой 
организации «Фонд развития Центра 
разработки и коммерциализации новых 
технологий» по инновациям 
 
БОКАРЕВ  
Андрей Рэмович 
 
– председатель совета директоров  
ЗАО «Трансмашхолдинг» 
 
БУДАРГИН  
Олег Михайлович 
– генеральный директор ОАО «Российские 
сети» 
 
БУРЕНИН  
Андрей Викторович 
– председатель правления Фонда 
«Сколково» 
 
3 
 
ВЕКСЕЛЬБЕРГ  
Виктор Феликсович 
– президент некоммерческой организации 
«Фонд развития Центра разработки  
и коммерциализации новых технологий», 
сопредседатель Совета Фонда 
 
Пекка ВИЛЬЯКАЙНЕН 
 
– советник президента Фонда «Сколково» 
 
ГО Хун 
 
– генеральный директор административного 
комитета технопарка Джунгуаньцхунь  
(Z-Park), Пекин (КНР) 
 
ГУЦЕРИЕВ 
Саит–Салам 
Сафарбекович 
 
– глава представительства рекламной 
компании Margrey Ltd. (Великобритания) 
ДРОЗДОВ 
Игорь Александрович 
– старший вице-президент некоммерческой 
организации «Фонд развития Центра 
разработки и коммерциализации  
новых технологий» по правовым  
и административным вопросам  
 
ДУ Хао 
 
– исполнительный директор Cybernaut 
Investment Group (КНР) 
 
ЗАБРОДСКИЙ  
Андрей Георгиевич 
– директор Физико-технического института 
имени А.Ф.Иоффе 
 
КОГОГИН 
Сергей Анатольевич 
 
– генеральный директор ОАО «КАМАЗ» 
КРАВЧЕНКО 
Денис Борисович 
 
– заместитель генерального директора  
ОАО «Объединенная ракетно-космическая 
корпорация» 
 
КУЗНЕЦОВ 
Станислав 
Константинович 
 
– заместитель председателя правления  
ОАО «Сбербанк России» 
Эдвард КРОУЛИ 
 
– ректор Сколковского института науки  
и технологий 
 
Луис САНС 
 
– генеральный директор Международной 
ассоциации технопарков и зон 
инновационного развития 
 
4 
 
Брюс ТИДОР 
 
– профессор Массачусетского 
технологического института 
 
ЧЕРНОВ 
Александр Дмитриевич 
– вице-президент некоммерческой 
организации «Фонд развития Центра 
разработки  и коммерциализации новых 
технологий» по коммуникациям и рекламе 
 
Михаил ШВАНТЕР – директор представительства Всемирной 
организации интеллектуальной 
собственности в Российской Федерации 
 
ЯКОВЕНКО  
Антон Юрьевич 
– генеральный директор  
ООО «Объединенная дирекция по 
управлению активами и сервисами 
(ОДАС) Фонда «Сколково» 
 
 
 

</text>
</document>