<document><title>О внесении изменений в порядок обмена информацией при обязательном страховании гражданской ответственности владельцев транспортных средств</title>
<tags>
<tag>Министерство связи и массовых коммуникаций Российской Федерации (Минкомсвязь)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 2 июня 2015 года №529. К автоматизированной системе ОСАГО подключается Федеральная налоговая служба.
Справка
158Kb
Подготовлено Микомсвязью в соответствии с Федеральным законом от 21 июля 2014 года №223-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон “Об обязательном страховании гражданской ответственности владельцев транспортных средств” и отдельные законодательные акты Российской Федерации» и во исполнение поручения Правительства России.
Подписанным постановлением вносятся изменения в постановление Правительства от 14 сентября 2005 года №567 «Об обмене информацией при осуществлении обязательного страхования гражданской ответственности владельцев транспортных средств».
В частности, в состав федеральных органов исполнительной власти и организаций, которые подлежат подключению к автоматизированной информационной системе обязательного страхования гражданской ответственности владельцев транспортных средств, добавлена Федеральная налоговая служба.
Кроме того, уточняется и дополняется перечень информации, которая формируется и предоставляется в обязательном порядке органами государственной власти, страховщиками и другими организациями в рамках обмена информацией при обязательном страховании гражданской ответственности владельцев транспортных средств.
</text>
</document>