<document><title>О долгосрочном тарифном регулировании в сфере водоснабжения и водоотведения</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 13 мая 2013 г. №406. В результате реализации положений Постановления будут установлены чёткие правила ценообразования в сфере водоснабжения и водоотведения, которые позволят привлечь в эту сферу частные инвестиции путём установления механизмов возврата инвестированного капитала и финансовой ответственности за неисполнение инвестиционных обязательств.
266Kb
161Kb
105Kb
101Kb
Документ подготовлен ФСТ России в соответствии с пунктом 15 Плана подготовки проектов актов Правительства Российской Федерации и ведомственных актов, необходимых для реализации Федерального закона «О водоснабжении и водоотведении», утверждённого Распоряжением Правительства Российской Федерации от 17 апреля 2012 года №536-р.
Внесение Постановления обусловлено принятием Федерального закона «О водоснабжении и водоотведении» и необходимостью отраслевого тарифного регулирования в сфере водоснабжения и водоотведения. Одним из основных и перспективных решений в данном направлении является долгосрочное тарифное регулирование, которое позволяет предприятиям водохозяйственного комплекса вести сбалансированную текущую финансово-хозяйственную деятельность, а также формировать свои инвестиционные программы на долгосрочный период в зависимости от утверждённых тарифных решений.
В целях решения данных задач Постановлением утверждаются следующие документы:
- Основы ценообразования в сфере водоснабжения и водоотведения;
- Правила регулирования тарифов в сфере водоснабжения и водоотведения;
- Правила определения размера инвестированного капитала в сфере водоснабжения и водоотведения и порядка ведения его учёта;
- Правила расчёта нормы доходности инвестированного капитала.
В результате реализации положений Постановления будут установлены чёткие правила ценообразования в сфере водоснабжения и водоотведения, которые позволят привлечь в эту сферу частные инвестиции путём установления механизмов возврата инвестированного капитала и финансовой ответственности за неисполнение инвестиционных обязательств.
</text>
</document>