<document><title>О долгосрочном тарифном регулировании в сфере водоснабжения и водоотведения</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 13 мая 2013 г. №406. В результате реализации положений Постановления будут установлены чёткие правила ценообразования в сфере водоснабжения и водоотведения, которые позволят привлечь в эту сферу частные инвестиции путём установления механизмов возврата инвестированного капитала и финансовой ответственности за неисполнение инвестиционных обязательств.




Документ подготовлен ФСТ России в соответствии с пунктом 15 Плана подготовки проектов актов Правительства Российской Федерации и ведомственных актов, необходимых для реализации Федерального закона «О водоснабжении и водоотведении», утверждённого Распоряжением Правительства Российской Федерации от 17 апреля 2012 года №536-р.
Внесение Постановления обусловлено принятием Федерального закона «О водоснабжении и водоотведении» и необходимостью отраслевого тарифного регулирования в сфере водоснабжения и водоотведения. Одним из основных и перспективных решений в данном направлении является долгосрочное тарифное регулирование, которое позволяет предприятиям водохозяйственного комплекса вести сбалансированную текущую финансово-хозяйственную деятельность, а также формировать свои инвестиционные программы на долгосрочный период в зависимости от утверждённых тарифных решений.
В целях решения данных задач Постановлением утверждаются следующие документы:
- Основы ценообразования в сфере водоснабжения и водоотведения;
- Правила регулирования тарифов в сфере водоснабжения и водоотведения;
- Правила определения размера инвестированного капитала в сфере водоснабжения и водоотведения и порядка ведения его учёта;
- Правила расчёта нормы доходности инвестированного капитала.
В результате реализации положений Постановления будут установлены чёткие правила ценообразования в сфере водоснабжения и водоотведения, которые позволят привлечь в эту сферу частные инвестиции путём установления механизмов возврата инвестированного капитала и финансовой ответственности за неисполнение инвестиционных обязательств. 2056505-1 
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 13 мая 2013 г. № 406 
 
 
 
 
 
 
О С Н О В Ы 
 
ценообразования в сфере водоснабжения и водоотведения 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Настоящий документ определяет систему, принципы и методы 
регулирования федеральным органом исполнительной власти в области 
государственного регулирования тарифов, органами исполнительной 
власти субъектов Российской Федерации в области государственного 
регулирования тарифов, органами местного самоуправления поселений и 
городских округов (в случае если законами субъектов Российской 
Федерации полномочия на осуществление государственного 
регулирования тарифов переданы органам местного самоуправления 
поселений и городских округов) тарифов на товары (работы, услуги) 
организаций, осуществляющих регулируемые виды деятельности в сфере 
водоснабжения и  водоотведения, тарифы которых подлежат 
государственному регулированию в соответствии с  Федеральным законом 
"О  водоснабжении и водоотведении", а также предельных индексов 
изменения тарифов в сфере водоснабжения и водоотведения (далее 
соответственно - органы регулирования тарифов, регулируемые 
организации, регулируемые тарифы, предельные индексы). 
2. В настоящем документе используются следующие понятия: 
"база инвестированного капитала" - величина инвестированного 
капитала, определяемая органом регулирования тарифов 
на  соответствующий год долгосрочного периода регулирования,  
на основе которой определяется величина дохода инвестированного 
капитала при установлении тарифов с применением метода доходности 
инвестированного капитала; 
 2056505-1 
2 
"базовый уровень операционных расходов" - уровень операционных 
расходов, установленный на первый год долгосрочного периода 
регулирования; 
"долгосрочные параметры регулирования тарифов" - параметры 
расчета тарифов, устанавливаемые органом регулирования тарифов 
на долгосрочный период регулирования; 
"долгосрочный период регулирования" - период длительностью 
не менее 5 годовых периодов регулирования (не менее 3 годовых периодов 
регулирования при первом применении долгосрочных тарифов), на 
который устанавливаются долгосрочные параметры регулирования 
тарифов, если иное не предусмотрено федеральным законом; 
"долгосрочные тарифы" - тарифы в сфере водоснабжения 
и  водоотведения, устанавливаемые на основе долгосрочных параметров 
регулирования тарифов; 
"инвестированный капитал" - стоимость объектов централизованных 
систем водоснабжения и (или) водоотведения, принимаемая органом 
регулирования тарифов для целей тарифного регулирования 
с  использованием метода доходности инвестированного капитала, 
определяемая в соответствии с Правилами определения размера 
инвестированного капитала в сфере водоснабжения и водоотведения и 
порядка ведения его учета, утвержденными постановлением 
Правительства Российской Федерации от 13 мая 2013 г. № 406; 
"компонент на холодную воду" - составная часть тарифа на горячую 
воду (горячее водоснабжение), подаваемую с использованием закрытой 
системы горячего водоснабжения, размер которой устанавливается в виде 
ценовой ставки (одноставочной или двухставочной) на холодную воду; 
"компонент на тепловую энергию" - составная часть тарифа 
на горячую воду (горячее водоснабжение), подаваемую с использованием 
закрытой системы горячего водоснабжения, размер которой 
устанавливается в виде ценовой ставки (одноставочной или 
двухставочной) на тепловую энергию; 
"недополученные доходы" - доходы регулируемой организации, не 
полученные в предыдущие периоды регулирования в связи со снижением 
(по причинам, не зависящим от регулируемой организации) объема 
поданной воды и (или) принятых сточных вод по сравнению с объемом 
поданной воды и (или) принятых сточных вод, применяемым для расчета 
при установлении тарифов; 
 2056505-1 
3 
"неподконтрольные расходы" - расходы регулируемой организации, 
связанные с производством и реализацией товаров (работ, услуг) по 
регулируемым видам деятельности, на величину которых влияют факторы, 
не зависящие от деятельности регулируемой организации и в отношении 
которых не устанавливаются требования к их снижению; 
"необходимая валовая выручка" - экономически обоснованный 
объем финансовых средств, необходимый в течение периода 
регулирования регулируемой организации для осуществления 
регулируемого вида деятельности и обеспечения достижения целевых 
показателей деятельности регулируемой организации, предусмотренных 
инвестиционными и производственными программами; 
"норма доходности инвестированного капитала" - величина, 
отражающая экономически обоснованный уровень доходности 
инвестированного капитала; 
"операционные расходы" - расходы регулируемой организации, 
связанные с осуществлением регулируемых видов деятельности, величина 
которых зависит от деятельности регулируемой организации 
и  в  отношении которых регулируемой организацией должны приниматься 
меры по  их  снижению, обеспечивая при этом выполнение 
производственной программы в полном объеме; 
"первоначальный размер инвестированного капитала" - величина 
инвестированного капитала, установленная органами регулирования 
тарифов в соответствии с Правилами определения размера 
инвестированного капитала в сфере водоснабжения и водоотведения и 
порядка ведения его учета, принимаемая для расчета размера необходимой 
валовой выручки при переходе к регулированию тарифов с применением 
метода доходности инвестированного капитала или на первый год 
очередного долгосрочного периода регулирования; 
"период регулирования" - период продолжительностью не менее 
1 года, если иное не предусмотрено Федеральным законом 
"О водоснабжении и водоотведении"; 
"поверхностные сточные воды" - сточные воды, принимаемые 
в  централизованные системы водоотведения, к которым относятся 
дождевые, талые, инфильтрационные, поливомоечные и дренажные 
сточные воды, отводимые с поверхности земельных участков; 
"полный размер инвестированного капитала" - величина 
инвестированного капитала, отражающая полную стоимость 
инвестированного капитала, принимаемая для расчета величины возврата 
 2056505-1 
4 
инвестированного капитала при применении метода доходности 
инвестированного капитала; 
"экономически обоснованные расходы, не учтенные при 
установлении регулируемых тарифов в предыдущие периоды 
регулирования" - расходы, связанные с незапланированным ростом цен на 
продукцию, потребляемую регулируемой организацией на осуществление 
производственной деятельности в течение предыдущего периода 
регулирования, изменением законодательства, а также расходы, не 
учтенные органом регулирования тарифов в предыдущий период 
регулирования тарифов, но признанные экономически обоснованными 
федеральным органом исполнительной власти в области государственного 
регулирования тарифов либо судом. 
Термины "абонент", "водоотведение", "водоподготовка", 
"водоснабжение", "гарантирующая организация", "горячая вода", 
"инвестиционная программа", "питьевая вода", "централизованная система 
холодного (горячего) водоснабжения", "производственная программа", 
"транспортировка воды (сточных вод)", "техническая вода" применяются в 
значениях, предусмотренных Федеральным законом "О водоснабжении и 
водоотведении". 
3. Расчет размера необходимой валовой выручки, тарифов в сфере 
водоснабжения и водоотведения, долгосрочных параметров регулирования 
тарифов, дифференциация регулируемых тарифов осуществляются 
в  соответствии методическими указаниями по расчету регулируемых 
тарифов в сфере водоснабжения и водоотведения, утверждаемыми 
Федеральной службой по тарифам (далее - методические указания). 
 
II. Система регулируемых тарифов 
 
4. В систему регулируемых тарифов входят следующие виды 
тарифов: 
а) в сфере холодного водоснабжения: 
тариф на питьевую воду (питьевое водоснабжение); 
тариф на техническую воду; 
тариф на транспортировку воды; 
тариф на подвоз воды (в случае обращения органов местного 
самоуправления, принявших решение о необходимости установления 
такого тарифа); 
тариф на подключение (технологическое присоединение) 
к централизованной системе холодного водоснабжения; 
 2056505-1 
5 
б) в сфере горячего водоснабжения: 
тариф на горячую воду (горячее водоснабжение); 
тариф на транспортировку горячей воды; 
тариф на подключение (технологическое присоединение) 
к централизованной системе горячего водоснабжения; 
в) в сфере водоотведения: 
тариф на водоотведение; 
тариф на транспортировку сточных вод; 
тариф на подключение (технологическое присоединение) 
к централизованной системе водоотведения. 
5. После определения органами местного самоуправления поселений 
и городских округов гарантирующей организации в сфере холодного 
водоснабжения орган регулирования тарифов начиная с очередного 
периода регулирования устанавливает:  
а) для гарантирующей организации - тарифы на питьевую воду 
(питьевое водоснабжение), на техническую воду и тарифы на подключение 
(технологическое присоединение) к централизованной системе холодного 
водоснабжения, а также тарифы для отдельных регулируемых видов 
деятельности в случае, если гарантирующая организация оказывает 
абонентам отдельные виды услуг, предусмотренные пунктом 4 настоящего 
документа; 
б) для иных регулируемых организаций - тарифы на 
транспортировку холодной воды, тарифы на подключение 
(технологическое присоединение) к централизованной системе холодного 
водоснабжения, а также тарифы на питьевую воду и (или) на техническую 
воду в случае, если регулируемая организация осуществляет забор 
(подъем) воды и (или) водоподготовку. 
6. После определения органами местного самоуправления поселений 
и (или) городских округов гарантирующей организации в сфере 
водоотведения орган регулирования тарифов начиная с очередного 
периода регулирования устанавливает:  
а) для гарантирующей организации - тарифы на водоотведение и на 
подключение (технологическое присоединение) к централизованной 
системе водоотведения, а также тарифы для отдельных регулируемых 
видов деятельности в случае, если гарантирующая организация оказывает 
абонентам такие отдельные виды услуг, предусмотренные пунктом 4 
настоящего документа; 
 2056505-1 
6 
б) для иных регулируемых организаций - тарифы на 
транспортировку сточных вод, тарифы на подключение (технологическое 
присоединение) к  централизованной системе водоотведения, а также 
тарифы на водоотведение в случае, если регулируемая организация 
осуществляет очистку сточных вод и (или) обращение с осадком сточных 
вод. 
7. Тарифы на питьевую воду (питьевое водоснабжение), 
техническую воду, транспортировку холодной воды, водоотведение и 
транспортировку сточных вод рассчитываются в виде одноставочных, 
двухставочных и многоставочных тарифов в соответствии с 
методическими указаниями. 
8. Двухставочные тарифы устанавливаются в виде следующих 
ставок:  
а) ставка за содержание централизованных систем холодного 
водоснабжения или водоотведения либо объектов, входящих в состав этих 
систем (далее - ставка платы за содержание мощности); 
б) ставка за объем поданной с использованием указанных систем 
(объектов) воды или принятых вод соответственно.  
9. Тарифы в сфере водоснабжения и водоотведения могут 
устанавливаться с календарной разбивкой в соответствии с предельными 
индексами, установленными Федеральной службой по тарифам (далее - 
федеральный орган регулирования тарифов).  
10. Тарифы в сфере горячего водоснабжения, холодного 
водоснабжения могут устанавливаться в соответствии с методическими 
указаниями дифференцированно с учетом следующих параметров: 
а) наличие нескольких технологически не связанных между собой 
централизованных систем холодного (горячего) водоснабжения; 
б) объемы потребления воды абонентами; 
в) соответствие качества питьевой воды и горячей воды 
требованиям, установленным санитарными нормами и правилами. 
11. Тарифы в сфере водоотведения могут устанавливаться 
в соответствии с методическими указаниями дифференцированно с учетом 
следующих параметров: 
а) наличие нескольких технологически не связанных между собой 
централизованных систем водоотведения; 
б) категории сточных вод: 
жидкие бытовые отходы;  
поверхностные сточные воды; 
 2056505-1 
7 
хозяйственно-бытовые сточные воды, отводимые товариществами 
собственников жилья, жилищно-строительными, жилищными и иными 
специализированными потребительскими кооперативами, управляющими 
организациями и другими лицами, осуществляющими деятельность 
по  управлению многоквартирными домами, жителями индивидуальных 
жилых домов и другими абонентами, отводящими преимущественно 
сточные воды, связанные с хозяйственно-бытовой деятельностью, 
в  отношении которых не устанавливаются нормативы водоотведения 
(сброса) по составу сточных вод, нормативы допустимых сбросов 
абонентов;  
сточные воды, отводимые абонентами, для объектов которых 
устанавливаются нормативы водоотведения (сброса) по составу сточных 
вод, нормативы допустимых сбросов абонентов; 
сточные воды, отводимые иными абонентами. 
 
III. Общие положения о регулировании тарифов  
и предельных индексов  
 
12. Регулирование тарифов осуществляется органами регулирования 
тарифов в соответствии с принципами регулирования, предусмотренными 
Федеральным законом "О  водоснабжении и водоотведении", настоящим 
документом, Правилами регулирования тарифов в сфере водоснабжения и 
водоотведения, утвержденными постановлением Правительства 
Российской Федерации от 13 мая 2013 г. № 406, а также иными 
нормативными правовыми актами Российской Федерации в сфере 
водоснабжения и водоотведения.  
13. Органы регулирования тарифов устанавливают тарифы в сфере 
водоснабжения и водоотведения в таком размере, чтобы рост тарифов на 
питьевую воду (питьевое водоснабжение) и водоотведение в среднем по субъекту 
Российской Федерации не превышал установленных предельных индексов.  
Индекс изменения тарифов на питьевую воду (питьевое 
водоснабжение) и водоотведение в среднем по субъекту Российской 
Федерации определяется как отношение средневзвешенного тарифа 
на  питьевую воду (питьевое водоснабжение) и водоотведение 
на  очередной период регулирования, рассчитанного исходя из тарифов 
и объемов подачи воды (водоотведения) на очередной календарный год 
для регулируемых организаций на территории субъекта Российской 
Федерации, к средневзвешенному тарифу на питьевую воду (питьевое 
водоснабжение) и водоотведение, рассчитанному указанным способом 
на текущий календарный год. 
 2056505-1 
8 
14. Если регулируемая организация кроме регулируемых видов 
деятельности осуществляет нерегулируемые виды деятельности, 
то  расходы на осуществление нерегулируемых видов деятельности 
и  полученная в ходе их осуществления прибыль (убытки) при 
установлении тарифов не учитываются.  
15. В случае если регулируемая организация в течение истекшего 
периода регулирования понесла экономически обоснованные расходы, не 
учтенные органом регулирования тарифов при установлении тарифов на ее 
товары (работы, услуги), или имеет недополученные доходы прошлых 
периодов регулирования, то такие расходы (недополученные доходы), 
а  также расходы, связанные с обслуживанием заемных средств 
и  собственных средств, направляемых на покрытие недостатка средств, 
учитываются в соответствии с методическими указаниями органом 
регулирования тарифов при установлении тарифов для такой 
регулируемой организации в полном объеме не позднее чем  
на 3-й годовой период регулирования, следующий за периодом 
регулирования, в котором указанные расходы (недополученные доходы) 
были подтверждены бухгалтерской и статистической отчетностью.  
При этом расходы, связанные с обслуживанием заемных 
и  собственных средств, учитываются в размере фактически понесенных 
расходов, рассчитанных исходя из ставки процента, которая не должна 
превышать ставку рефинансирования Центрального банка Российской 
Федерации в соответствующий период более чем на 4 процентных пункта. 
16. При установлении тарифов из необходимой валовой выручки 
исключаются: 
а) экономически не обоснованные доходы прошлых периодов 
регулирования, включая доходы, связанные с нарушениями 
законодательства Российской Федерации при установлении и применении 
регулируемых тарифов, в том числе выявленные в результате проверок 
и мероприятий по контролю;  
б) расходы, связанные с приобретением регулируемой организацией 
товаров (работ, услуг), используемых при осуществлении регулируемых 
видов деятельности, по завышенным ценам и в завышенных объемах, 
выявленные в результате проверок и мероприятий по контролю и (или) 
анализа уровня расходов (затрат) в отношении других регулируемых 
организаций, осуществляющих аналогичные виды деятельности в 
сопоставимых условиях. 
17. В случае если объекты централизованных систем водоснабжения 
и (или) водоотведения, ввод которых в эксплуатацию в соответствии с 
 2056505-1 
9 
утвержденной инвестиционной программой был предусмотрен в 
предыдущий период регулирования, не были введены в эксплуатацию и 
при этом регулируемая организация не осуществляет их фактическое 
использование, при установлении тарифов на очередной период 
регулирования из необходимой валовой выручки исключаются расходы, 
связанные со строительством, реконструкцией и (или) модернизацией 
таких объектов в части, финансируемой за счет выручки от реализации 
товаров (работ, услуг) по регулируемым тарифам в истекший период 
регулирования. Исключенные расходы подлежат включению в 
необходимую валовую выручку на период регулирования, следующий за 
периодом регулирования, в течение которого осуществлен ввод объектов 
централизованных систем водоснабжения и (или) водоотведения в 
эксплуатацию. 
Стоимость строительства, реконструкции и модернизации объектов 
централизованных систем водоснабжения и (или) водоотведения 
учитывается при установлении тарифов в размере, определенном 
в  инвестиционной программе, который не  должен превышать величину, 
рассчитанную на основе укрупненных сметных нормативов для объектов 
непроизводственного назначения и инженерной инфраструктуры, 
утвержденных федеральным органом исполнительной власти, 
осуществляющим функции по выработке государственной политики 
и нормативно-правовому регулированию в сфере строительства.  
В случае если указанные нормативы не утверждены, стоимость 
строительства, реконструкции и модернизации объектов 
централизованных систем водоснабжения и (или) водоотведения 
принимается равной величине, определенной в инвестиционной программе 
органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации. 
18. Регулируемые организации обязаны вести раздельный учет 
расходов и доходов, объемов поданной воды (принятых сточных вод) 
по следующим регулируемым видам деятельности: 
а) в сфере холодного водоснабжения: 
холодное водоснабжение, в том числе транспортировка холодной 
воды, включая распределение воды и подвоз воды; 
подключение (технологическое присоединение) к централизованной 
системе холодного водоснабжения; 
б) в сфере горячего водоснабжения: 
горячее водоснабжение, в том числе приготовление воды на нужды 
горячего водоснабжения и транспортировка горячей воды; 
 2056505-1 
10 
подключение (технологическое присоединение) к централизованной 
системе горячего водоснабжения; 
в) в сфере водоотведения: 
водоотведение, в том числе очистка сточных вод и обращение с 
осадком сточных вод; 
прием и транспортировка сточных вод; 
подключение (технологическое присоединение) к централизованной 
системе водоотведения. 
19. В случае если регулируемая организация осуществляет свою 
деятельность с использованием нескольких технологически не связанных 
между собой централизованных систем холодного водоснабжения и (или) 
водоотведения, она обязана вести учет по регулируемым видам 
деятельности, указанным в пункте 18 настоящего документа, раздельно 
по каждой системе. 
20. Учет расходов и доходов осуществляется в соответствии 
с  законодательством Российской Федерации о бухгалтерском учете 
и  порядком ведения раздельного учета затрат по видам деятельности 
организаций, осуществляющих горячее водоснабжение, холодное 
водоснабжение и (или) водоотведение, а также единой системой 
классификации таких затрат, утвержденной федеральным органом 
исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке 
государственной политики и нормативно-правовому регулированию в 
сфере жилищно-коммунального хозяйства. 
21. При установлении регулируемых тарифов не допускается 
повторный учет одних и тех же расходов, относимых на разные 
регулируемые виды деятельности. 
22. При определении расчетных значений расходов, учитываемых 
при установлении тарифов, орган регулирования тарифов использует 
экономически обоснованные объемы потребления сырья, материалов, 
выполненных работ (услуг) и цены (тарифы) на них, сведения о которых 
получены из следующих источников информации (в приоритетном 
порядке): 
а) цены (тарифы) на потребляемые регулируемой организацией 
товары (работы, услуги), установленные органом регулирования тарифов, - 
в случае, если цены (тарифы) на такие товары (работы, услуги) подлежат 
государственному регулированию;  
б) цены, установленные в договорах, заключенных в результате 
проведения торгов; 

</text>
</document>