<document><title>О внесении изменений в перечень существенно важных для внутреннего рынка России товаров</title>
<tags>
<tag>Министерство промышленности и торговли Российской Федерации (Минпромторг)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 3 июня 2015 года №539. В перечень включены отходы и лом цветных и чёрных металлов. Это позволит в случае необходимости оперативно принять решение, направленное на сокращение дефицита металлолома и повышение производительности российских металлургических предприятий.


Внесено Минпромторгом России.
Перечень существенно важных для внутреннего рынка России товаров, в отношении которых в исключительных случаях могут быть установлены ограничения или запреты экспорта, утверждён постановлением Правительства от 15 декабря 2007 года № 877 (далее – Перечень).
Подписанным постановлением в Перечень включены отходы и лом цветных и чёрных металлов.
В настоящее время на российском рынке в отдельных регионах наблюдается дефицит металлолома. Включение в Перечень отходов и лома цветных и чёрных металлов позволяет оперативно вводить и применять меры нетарифного регулирования к этим товарным позициям в целях недопущения их критического недостатка и роста цен на внутреннем рынке для металлургической и смежных с ней отраслей промышленности.
Принятое решение позволит в случае необходимости оперативно принять решение, направленное на сокращение дефицита металлолома и повышение производительности российских металлургических предприятий за счёт загрузки резервных мощностей, что позитивно скажется на рентабельности действующих и вводимых производств.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 3 июня 2015 г.  №  539   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в перечень товаров, являющихся  
существенно важными для внутреннего рынка Российской 
Федерации, в отношении которых в исключительных  
случаях могут быть установлены временные  
ограничения или запреты экспорта 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в перечень 
товаров, являющихся существенно важными для внутреннего рынка 
Российской Федерации, в отношении которых в исключительных случаях 
могут быть установлены временные ограничения или запреты экспорта, 
утвержденный постановлением Правительства Российской Федерации от 
15 декабря 2007 г. № 877 "Об утверждении перечня товаров, являющихся 
существенно важными для внутреннего рынка Российской Федерации,  
в отношении которых в исключительных случаях могут быть установлены 
временные ограничения или запреты экспорта" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2007, № 52, ст. 6461; 2012, № 7, 
ст. 877; 2014, № 6, ст. 588). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 3 июня 2015 г.  №  539 
 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в перечень товаров, являющихся  
существенно важными для внутреннего рынка Российской 
Федерации, в отношении которых в исключительных случаях могут 
быть установлены временные ограничения или запреты экспорта 
 
 
Дополнить перечень следующими позициями: 
 
"7204 Отходы и лом черных металлов; слитки черных 
металлов для переплавки (шихтовые слитки): 
7503 00 Отходы и лом никелевые 
7602 00 Отходы и лом алюминиевые 
7802 00 000 0 Отходы и лом свинцовые 
7902 00 000 0 Отходы и лом цинковые 
8002 00 000 0 Отходы и лом оловянные 
8101 97 000 0 Отходы и лом вольфрама 
8102 97 000 0 Отходы и лом молибдена 
8103 30 000 0 Отходы и лом тантала 
8104 20 000 0 Отходы и лом магния 
8105 30 000 0 Отходы и лом кобальта 
8106 00 100 0 Висмут необработанный; отходы и лом; порошки 
8107 30 000 0 Отходы и лом кадмия 
8108 30 000 0 Отходы и лом титана 
8109 30 000 0 Отходы и лом циркония 
8110 20 000 0 Отходы и лом сурьмы 
 
2 
 
8111 00 190 0 Отходы и лом марганца 
8112 22 000 0 Отходы и лом хрома". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>