<document><title>Об утверждении методики оценки ожидаемого периода выплаты накопительной пенсии</title>
<tags>
<tag>Пенсионное обеспечение, социальное страхование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 2 июня 2015 года №531. Методикой предусматривается расчёт единого ожидаемого периода выплаты накопительной пенсии для мужчин и женщин, имеющих право на страховую пенсию по старости. Также устанавливаются особенности расчёта ожидаемого периода выплаты накопительной пенсии при досрочном назначении страховой пенсии по старости, при назначении накопительной пенсии позднее приобретения права на неё, при корректировке размера накопительной пенсии. Эта методика будет применяться страховщиками, занимающимися деятельностью по обязательному пенсионному страхованию, для расчёта и корректировки размера накопительной пенсии.
Справка
237Kb
Подготовлено Минтрудом в соответствии с Федеральным законом от 28 декабря 2013 года №424-ФЗ «О накопительной пенсии» и поручением Правительства России.
Согласно статье 17 Федерального закона «О накопительной пенсии» с 1 января 2016 года продолжительность ожидаемого периода выплаты накопительной пенсии ежегодно определяется федеральным законом на основании официальных статистических данных о продолжительности жизни получателей накопительной пенсии. Методика оценки ожидаемого периода выплаты накопительной пенсии утверждается Правительством.
В соответствии с подписанным постановлением для расчёта ожидаемой продолжительности предстоящей жизни будут использоваться данные о численности мужчин в возрасте 60 лет и женщин в возрасте 55 лет и старше, а также данные об ожидаемой продолжительности предстоящей жизни таких лиц на основе официальной статистической информации, формируемой в соответствии с Федеральным планом статистических работ.
Подписанным постановлением утверждена методика, которая определяет порядок оценки ожидаемого периода выплаты накопительной пенсии (далее – методика). Эта методика будет применяться страховщиками, занимающимися деятельностью по обязательному пенсионному страхованию, для расчёта и корректировки размера накопительной пенсии.
Методикой предусматривается расчёт единого ожидаемого периода выплаты накопительной пенсии для мужчин и женщин, имеющих право на страховую пенсию по старости.
Также методикой устанавливаются особенности расчёта ожидаемого периода выплаты накопительной пенсии:
- при досрочном назначении страховой пенсии по старости;
- при назначении накопительной пенсии позднее приобретения права на неё;
- при корректировке размера накопительной пенсии.
Кроме того, определён срок внесения в Правительство проекта федерального закона об ожидаемом периоде выплаты накопительной пенсии на очередной финансовый год – ежегодно до 1 сентября.
</text>
</document>