<document><title>Об утверждении методики оценки ожидаемого периода выплаты накопительной пенсии</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 2 июня 2015 года №531. Методикой предусматривается расчёт единого ожидаемого периода выплаты накопительной пенсии для мужчин и женщин, имеющих право на страховую пенсию по старости. Также устанавливаются особенности расчёта ожидаемого периода выплаты накопительной пенсии при досрочном назначении страховой пенсии по старости, при назначении накопительной пенсии позднее приобретения права на неё, при корректировке размера накопительной пенсии. Эта методика будет применяться страховщиками, занимающимися деятельностью по обязательному пенсионному страхованию, для расчёта и корректировки размера накопительной пенсии.


Подготовлено Минтрудом в соответствии с Федеральным законом от 28 декабря 2013 года №424-ФЗ «О накопительной пенсии» и поручением Правительства России.
Согласно статье 17 Федерального закона «О накопительной пенсии» с 1 января 2016 года продолжительность ожидаемого периода выплаты накопительной пенсии ежегодно определяется федеральным законом на основании официальных статистических данных о продолжительности жизни получателей накопительной пенсии. Методика оценки ожидаемого периода выплаты накопительной пенсии утверждается Правительством.
В соответствии с подписанным постановлением для расчёта ожидаемой продолжительности предстоящей жизни будут использоваться данные о численности мужчин в возрасте 60 лет и женщин в возрасте 55 лет и старше, а также данные об ожидаемой продолжительности предстоящей жизни таких лиц на основе официальной статистической информации, формируемой в соответствии с Федеральным планом статистических работ.
Подписанным постановлением утверждена методика, которая определяет порядок оценки ожидаемого периода выплаты накопительной пенсии (далее – методика). Эта методика будет применяться страховщиками, занимающимися деятельностью по обязательному пенсионному страхованию, для расчёта и корректировки размера накопительной пенсии.
Методикой предусматривается расчёт единого ожидаемого периода выплаты накопительной пенсии для мужчин и женщин, имеющих право на страховую пенсию по старости.
Также методикой устанавливаются особенности расчёта ожидаемого периода выплаты накопительной пенсии:
- при досрочном назначении страховой пенсии по старости;
- при назначении накопительной пенсии позднее приобретения права на неё;
- при корректировке размера накопительной пенсии.
Кроме того, определён срок внесения в Правительство проекта федерального закона об ожидаемом периоде выплаты накопительной пенсии на очередной финансовый год – ежегодно до 1 сентября.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 2 июня 2015 г.  №  531   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении методики оценки ожидаемого периода  
выплаты накопительной пенсии 
 
 
В соответствии со статьей 17 Федерального закона 
"О накопительной пенсии" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемую методику оценки ожидаемого периода 
выплаты накопительной пенсии. 
2. Министерству труда и социальной защиты Российской Федерации 
ежегодно, до 1 сентября, вносить в Правительство Российской Федерации 
проект федерального закона об ожидаемом периоде выплаты 
накопительной пенсии на очередной финансовый год, определяемом в 
соответствии с методикой,  утвержденной настоящим постановлением. 
3. Федеральной службе государственной статистики предоставлять  
в установленном порядке Министерству труда и социальной защиты 
Российской Федерации данные о численности мужчин и женщин  
в возрасте, установленном статьей 8 Федерального закона "О страховых 
пенсиях", а также данные об ожидаемой продолжительности предстоящей 
жизни указанных лиц на основе официальной статистической информации, 
формируемой в соответствии с Федеральным планом статистических 
работ. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНА 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 2 июня 2015 г.  №  531 
 
 
 
 
 
 
 
М Е Т О Д И К А 
 
оценки ожидаемого периода выплаты накопительной пенсии 
 
 
1. Настоящая методика устанавливает порядок оценки ожидаемого 
периода выплаты накопительной пенсии, применяемого страховщиками, 
осуществляющими деятельность по обязательному пенсионному 
страхованию, для расчета размера накопительной пенсии и корректировки 
размера накопительной пенсии. 
2. Ожидаемый период выплаты накопительной пенсии при ее 
назначении застрахованным лицам в возрасте, установленном статьей 8 
Федерального закона "О страховых пенсиях" (далее соответственно - 
ожидаемый период выплаты, общеустановленный пенсионный возраст), 
рассчитывается по формуле: 
 
 ,12
SS
eSeS
T
ji
jjii
 
 
где: 
Т - количество месяцев ожидаемого периода выплаты (с точностью 
до целого числа); 
Si - численность мужчин общеустановленного пенсионного возраста, 
определяемая на основании официальных статистических данных 
(человек); 
Sj - численность женщин общеустановленного пенсионного возраста, 
определяемая на основании официальных статистических данных 
(человек); 
ei - ожидаемая продолжительность предстоящей жизни мужчин  
общеустановленного пенсионного возраста, определяемая на основании 
официальных статистических данных (с точностью до 2 десятичных знаков 
после запятой); 
  
2 
ej - ожидаемая продолжительность предстоящей жизни женщин 
общеустановленного пенсионного возраста, определяемая на основании 
официальных статистических данных (с точностью до 2 десятичных знаков 
после запятой). 
3. Рассчитанный в соответствии с пунктом 2 настоящей методики 
ожидаемый период выплаты сравнивается с максимальным значением 
ожидаемого периода выплаты накопительной пенсии на период с 2016 по 
2020 год (далее - максимальное значение) согласно приложению. 
В случае если рассчитанный ожидаемый период выплаты превышает 
максимальное значение (Тп), он учитывается в размере, равном 
максимальному значению (Т = Тп). 
В случае если рассчитанный ожидаемый период выплаты меньше 
максимального значения, но превышает ожидаемый период выплаты, 
установленный федеральным законом на год, предшествующий году, 
на который осуществляется оценка ожидаемого периода выплаты (Тпр),  
он учитывается в рассчитанном размере. 
В случае если рассчитанный ожидаемый период выплаты меньше 
максимального значения, но не превышает ожидаемый период выплаты, 
установленный федеральным законом на год, предшествующий году, 
на который осуществляется оценка ожидаемого периода выплаты (Тпр),  
он учитывается в размере, предусмотренном федеральным законом  
(Т = Тпр). 
4. Ожидаемый период выплаты при назначении накопительной 
пенсии застрахованным лицам, указанным в части 1 статьи 30 и части 1 
статьи 32 Федерального закона "О страховых пенсиях" (далее - досрочно 
назначаемая пенсия), рассчитывается по формуле: 
 
Тf = Т + kf х 12, 
 
где: 
Тf - количество месяцев ожидаемого периода выплаты досрочно 
назначаемых пенсий (определяется отдельно для каждой категории 
застрахованных лиц, указанных в части 1 статьи 30 и части 1 статьи 32 
Федерального закона "О страховых пенсиях" (с точностью до целого 
числа); 
kf - количество лет увеличения показателя Тf по сравнению с 
показателем Т в соответствии с частью 2 статьи 17 Федерального закона 
"О накопительной пенсии". При этом общее количество лет такого 
увеличения не может превышать количество лет, недостающих 
  
3 
застрахованным лицам при  досрочном назначении  пенсий до достижения 
общеустановленного пенсионного возраста.  
5. Ожидаемый период выплаты при назначении накопительной 
пенсии позднее приобретения права на нее определяется с соблюдением 
требований части 3 статьи 7 Федерального закона "О накопительной 
пенсии" и рассчитывается: 
а) при возникновении права на пенсию в общеустановленном 
пенсионном возрасте - по формуле: 
 
Тp = T - Mp, 
 
где: 
Тp - количество месяцев ожидаемого периода выплаты при 
назначении пенсии позднее общеустановленного пенсионного возраста (в 
случае если право на пенсию приобретено до 1 января 2016 г., количество 
месяцев ожидаемого периода выплаты (T) определяется в соответствии с 
пунктом 4 статьи 32 Федерального закона "О трудовых пенсиях в 
Российской Федерации" и частью 1 статьи 17 Федерального закона 
"О накопительной пенсии" (с точностью до целого числа); 
Mp - количество месяцев сокращения ожидаемого периода выплаты 
(Т) (из расчета сокращения на 12 месяцев за каждый полный год 
(12 месяцев), истекший со дня приобретения права на пенсию до дня ее 
назначения); 
б) при возникновении права на досрочно назначаемую пенсию - по 
формуле: 
 
Тs = Tf - Ms , 
 
где: 
Тs - количество месяцев ожидаемого периода выплаты при 
назначении пенсии позднее приобретения права на досрочно назначаемую 
пенсию (в случае если право на пенсию приобретено до 1 января 2016 г., 
количество месяцев ожидаемого периода выплаты (Tf) определяется в 
соответствии с пунктом 4 статьи 32 Федерального закона "О трудовых 
пенсиях в Российской Федерации" и частью 1 статьи 17 Федерального 
закона "О накопительной пенсии") (с точностью до целого числа); 
Ms - количество месяцев сокращения ожидаемого периода выплаты 
(Tf) (из расчета сокращения на 12 месяцев за каждый полный год 
(12 месяцев), истекший со дня приобретения застрахованными  лицами 
права на досрочно назначаемую  пенсию до  дня ее назначения). 
  
4 
6. Ожидаемый период выплаты при корректировке размера 
накопительной пенсии определяется с соблюдением требований части 4 
статьи 7 Федерального закона "О накопительной пенсии" и 
рассчитывается: 
а) при назначении пенсии в общеустановленном пенсионном 
возрасте - по формуле: 
 
Тl = Т - Ml, 
 
где: 
Тl - количество месяцев ожидаемого периода выплаты при 
корректировке размера накопительной пенсии, назначенной в 
общеустановленном пенсионном возрасте (с точностью до целого числа); 
Ml - количество месяцев, истекших со дня назначения пенсии; 
б) при назначении досрочно назначаемой пенсии - по формуле: 
 
Тn = Тf - Ml, 
 
где Тn - количество месяцев ожидаемого периода выплаты при 
корректировке размера накопительной пенсии, назначенной досрочно 
(с точностью до целого числа). 
7. Ожидаемый период выплаты при корректировке размера 
накопительной пенсии, назначенной позднее приобретения права на нее, 
определяется с соблюдением требований части 4 статьи 7 Федерального 
закона "О накопительной пенсии" и рассчитывается: 
а) при возникновении права на пенсию в общеустановленном 
пенсионном возрасте - по формуле: 
 
Тy = Tp - Ml, 
 
где Тy - количество месяцев ожидаемого периода выплаты при 
корректировке размера накопительной пенсии, назначенной позднее 
общеустановленного пенсионного возраста (с точностью до целого числа); 
б) при возникновении права на досрочно назначаемую пенсию - по 
формуле: 
 
Тz = Ts - Ml, 
 
где Тz - количество месяцев ожидаемого периода выплаты при 
корректировке размера накопительной пенсии, назначенной позднее 
приобретения права на досрочно назначаемую пенсию (с точностью до 
целого числа).   ____________
  
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к методике оценки  
ожидаемого периода выплаты 
накопительной пенсии 
 
 
 
 
 
 
 
МАКСИМАЛЬНОЕ ЗНАЧЕНИЕ 
 
ожидаемого периода выплаты накопительной пенсии 
при ее назначении в возрасте, установленном статьей 8 
Федерального закона "О страховых пенсиях", 
на период с 2016 по 2020 год 
 
 
С 1 января 2016 г. 234 
С 1 января 2017 г. 240 
С 1 января 2018 г. 246 
С 1 января 2019 г. 252 
С 1 января 2020 г. 258 
 
 
____________ 
 
  

</text>
</document>