<document><title>Дмитрий Медведев провёл заседание попечительского совета Фонда поддержки олимпийцев России</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Фонд помог многим спортсменам, тренерам, специалистам, детям, которые учатся в спортивных школах олимпийского резерва, ветеранам-олимпийцам. Реализовано 57 благотворительных программ, в рамках которых выплачено 15 тыс. грантов – это в общей сложности 8 млрд рублей».
Вступительное слово Дмитрия Медведева:
Перед началом заседания попечительского совета Фонда поддержки олимпийцев России
Коллеги, добрый день! Сердечно всех приветствую – всех участников и партнёров нашего Фонда поддержки олимпийцев. Почему мы встречаемся, в том числе в таком составе, – потому что этот год у нас юбилейный, мы 10 лет с вами работаем, в июле как раз исполнится 10 лет с момента образования фонда. Время подвести итоги взаимодействия государства и представителей бизнеса в области спорта.
Но прежде всего я хочу вас сердечно поблагодарить. У нас бизнес редко благодарят, это неправильно. Вы действительно очень многое сделали для того, чтобы в нашей стране развивался спорт, чтобы были достигнуты те результаты, которыми мы все гордимся, включая, естественно, Олимпиаду. Во многом благодаря вам в спорте высших достижений завоёваны медали самого высокого достоинства – об этом нужно говорить прямо и откровенно, здесь нечего стесняться. Я хотел специально вас за всё за это поблагодарить, тем более что работа фонда проводилась в разных условиях. У нас год от года отличается. Были и простые периоды, относительно во всяком случае, когда мы принимали решения, всё было достаточно гладко. Потом наступил 2008 год, 2009 год, которые были очень сложными. И сейчас далеко не самый простой период, тем не менее удалось собрать необходимые средства для того, чтобы добиться таких результатов.

За эти годы фонд помог многим спортсменам, тренерам, специалистам, детям, которые учатся в спортивных школах олимпийского резерва, ветеранам-олимпийцам. Я напомню, что мы запускали эти программы одну за другой: сначала у нас были менее амбициозные цели, потом они стали более амбициозными. Реализовано 57 благотворительных программ, в рамках которых выплачено 15 тыс. грантов – это в общей сложности 8 млрд рублей, большие деньги на самом деле. Все чемпионы и призёры Олимпиад и в Пекине, и в Ванкувере, почти все призёры Олимпиады в Лондоне были грантополучателями фонда. И, конечно, ещё раз хотел бы подчеркнуть, фонд внёс огромный вклад в проведение Олимпиады в Сочи: около 80% наших призёров получали гранты фонда.
Поручения Минспорту по итогам заседания попечительского совета Фонда поддержки олимпийцев России
Впереди у нас и  Олимпиада в Рио-де-Жанейро в 2016 году, и Олимпиада в 2018 году в Пхёнчхане в Корее. Программы призовых выплат тоже подготовлены, давайте обсудим, каким образом их дальше проводить, как поддерживать перспективных молодых спортсменов, как помогать тем, кто завершил карьеру. Естественно, это не означает, что государство устраняется из этой сферы, нет, конечно. Мы, как вы знаете, тратим очень значительные средства государственные на поддержку спорта высших достижений. Совсем недавно Президент на эту тему тоже проводил совет. Так что эта работа будет продолжена, но это не умаляет всего того, что было сделано вами.
Ситуация сегодня не самая лёгкая для бизнеса. Естественно, для того чтобы оказывать такую поддержку, давайте обсудим, что мы можем, чего не можем. В любом случае, что бы ни делалось, ещё раз от имени государства хочу сказать вам спасибо.
<…> Участники заседания Попечительского совета 
Фонда поддержки олимпийцев России 
 
4 июня 2015 г. 
резиденция «Горки» 
Члены Попечительского совета: 
 
ЖУКОВ 
Александр Дмитриевич 
- Первый заместитель Председателя 
Государственной Думы Федерального 
Собрания Российской Федерации, 
президент Олимпийского комитета России 
 
ЛЕВИТИН 
Игорь Евгеньевич 
- помощник Президента Российской 
Федерации, заместитель председателя 
Попечительского совета Фонда поддержки 
олимпийцев России, председатель 
президиума Попечительского совета Фонда 
 
МУТКО  
Виталий Леонтьевич 
 
- Министр спорта Российской Федерации 
БОГДАНОВ  
Владимир Леонидович 
 
- генеральный директор 
ОАО «Сургутнефтегаз» 
 
БОКАРЕВ  
Андрей Рэмович 
 
- президент компании  
ЗАО «Трансмашхолдинг» 
 
ГУРЬЕВ 
Андрей Андреевич 
 
- генеральный директор ОАО «ФосАгро» 
 
ЛИСИН  
Владимир Сергеевич 
- председатель совета директоров 
ОАО «Новолипецкий металлургический 
комбинат» 
 
МАГОМЕДОВ 
Зиявудин Гаджиевич 
- председатель совета директоров  
ООО «Группа «Сумма» 
 
ПОТАНИН  
Владимир Олегович 
- генеральный директор 
ОАО «ГМК «Норильский никель» 
 
2 
ПРОХОРОВ  
Михаил Дмитриевич  
 
- президент ООО «Группа «ОНЭКСИМ»  
ПУМПЯНСКИЙ  
Дмитрий Александрович 
- председатель совета директоров 
ОАО «Трубная металлургическая 
компания» 
 
РАШНИКОВ  
Виктор Филиппович 
- председатель совета директоров 
ОАО «Магнитогорский металлургический 
комбинат» 
 
УСМАНОВ  
Алишер Бурханович 
- акционер «USM Holdings» 
 
Приглашенные: 
 
ДВОРКОВИЧ  
Аркадий Владимирович 
- заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
КУЛАКОВСКИЙ 
Алексей Викторович 
- заместитель начальника Управления 
Президента Российской Федерации 
по обеспечению деятельности 
Государственного совета Российской 
Федерации, председатель правления 
Фонда поддержки олимпийцев России 
 
КАТУШЕВ 
Александр Александрович 
 
- исполнительный директор  
Фонда поддержки олимпийцев России 
 

</text>
</document>