<document><title>О представлении Президенту России предложения о подписании Соглашения между Россией и Киргизией о порядке пребывания граждан одной страны на территории другой страны</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 3 июня 2015 года №538
Справка
116Kb
Проект Соглашения между Россией и Киргизией о порядке пребывания граждан России на территории Киргизии и граждан Киргизии на территории России (далее – Соглашение) подготовлен ФМС России во исполнение плана мероприятий по присоединению Киргизской Республики к единому экономическому пространству Республики Беларусь, Республики Казахстан и Российской Федерации с учётом формирования Евразийского экономического союза.
Проект Соглашения предусматривает освобождение граждан обеих стран от обязанности регистрации (постановки на учёт по месту пребывания) в компетентных органах государства въезда в течение 30 дней.
Срок временного пребывания будет исчисляться с даты въезда гражданина одной Стороны на территорию другой Стороны, подтверждённой миграционной картой с отметкой органов пограничного контроля.
В случае пребывания гражданина России на территории Киргизии и гражданина Киргизии на территории России свыше 30 дней граждане обязаны зарегистрироваться (встать на учёт по месту пребывания) в соответствующих компетентных органах Стороны пребывания.
В соответствии с пунктом 2 части 2 статьи 20 Федерального закона «О миграционном учёте иностранных граждан и лиц без гражданства в Российской Федерации» временно пребывающий в России иностранный гражданин обязан встать на учёт по месту пребывания по истечении 7 рабочих дней со дня прибытия в место пребывания.
В соответствии с подпунктами «а» и «б» пункта 1 статьи 15 Федерального закона «О международных договорах Российской Федерации» Соглашение подлежит ратификации, так как устанавливает правила, отличные от предусмотренных законодательством Российской Федерации.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 28 мая 2015 года.
</text>
</document>