<document><title>О представлении Президенту России предложения о подписании Соглашения между Россией и Киргизией о порядке пребывания граждан одной страны на территории другой страны</title>
<tags>
<tag>Внешняя политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 3 июня 2015 года №538


Проект Соглашения между Россией и Киргизией о порядке пребывания граждан России на территории Киргизии и граждан Киргизии на территории России (далее – Соглашение) подготовлен ФМС России во исполнение плана мероприятий по присоединению Киргизской Республики к единому экономическому пространству Республики Беларусь, Республики Казахстан и Российской Федерации с учётом формирования Евразийского экономического союза.
Проект Соглашения предусматривает освобождение граждан обеих стран от обязанности регистрации (постановки на учёт по месту пребывания) в компетентных органах государства въезда в течение 30 дней.
Срок временного пребывания будет исчисляться с даты въезда гражданина одной Стороны на территорию другой Стороны, подтверждённой миграционной картой с отметкой органов пограничного контроля.
В случае пребывания гражданина России на территории Киргизии и гражданина Киргизии на территории России свыше 30 дней граждане обязаны зарегистрироваться (встать на учёт по месту пребывания) в соответствующих компетентных органах Стороны пребывания.
В соответствии с пунктом 2 части 2 статьи 20 Федерального закона «О миграционном учёте иностранных граждан и лиц без гражданства в Российской Федерации» временно пребывающий в России иностранный гражданин обязан встать на учёт по месту пребывания по истечении 7 рабочих дней со дня прибытия в место пребывания.
В соответствии с подпунктами «а» и «б» пункта 1 статьи 15 Федерального закона «О международных договорах Российской Федерации» Соглашение подлежит ратификации, так как устанавливает правила, отличные от предусмотренных законодательством Российской Федерации.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 28 мая 2015 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 3 июня 2015 г.  №  538   
 
МОСКВА  
 
 
О представлении Президенту Российской Федерации 
предложения о подписании Соглашения между Российской 
Федерацией и Киргизской Республикой о порядке пребывания 
граждан Российской Федерации на территории Киргизской 
Республики и граждан Киргизской Республики на территории 
Российской Федерации 
 
 
В соответствии с пунктом 2 статьи 9 Федерального закона  
"О международных договорах Российской Федерации" Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Одобрить представленный Федеральной миграционной службой 
согласованный с Министерством иностранных дел Российской Федерации, 
другими заинтересованными федеральными органами исполнительной 
власти и предварительно проработанный с Киргизской Стороной проект 
Соглашения между Российской Федерацией и Киргизской Республикой  
о порядке пребывания граждан Российской Федерации на территории 
Киргизской Республики и граждан Киргизской Республики на территории 
Российской Федерации (прилагается). 
Представить Президенту Российской Федерации предложение  
о подписании указанного Соглашения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
Проект 
 
 
С О Г Л А Ш Е Н И Е 
между Российской Федерацией и Киргизской Республикой о порядке 
пребывания граждан Российской Федерации на территории 
Киргизской Республики и граждан Киргизской Республики 
на территории Российской Федерации 
 
 
Российская Федерация и Киргизская Республика, в дальнейшем 
именуемые Сторонами, 
в целях дальнейшего развития дружественных отношений между 
двумя государствами, правового урегулирования поездок их граждан, 
руководствуясь статьей 10 Договора о дружбе, сотрудничестве  
и взаимной помощи между Российской Федерацией и Республикой 
Кыргызстан от 10 июня 1992 г., 
желая создать благоприятные условия для пребывания граждан 
одного государства на территории другого государства, 
согласились о нижеследующем: 
 
Статья 1 
 
1. Граждане одной Стороны, временно пребывающие на территории 
другой Стороны, освобождаются от обязанности регистрации (постановки 
на учет по месту пребывания) в компетентных органах Стороны 
пребывания в течение 30 дней. 
2. Срок временного пребывания, указанный в пункте 1 настоящей 
статьи, исчисляется с даты въезда гражданина одной Стороны  
на территорию другой Стороны, подтвержденной миграционной картой  
с отметкой органов пограничного контроля, проставленной при въезде  
на территорию Стороны пребывания. 
3. В случае пребывания гражданина одной Стороны на территории 
другой Стороны свыше 30 дней указанный гражданин обязан 
зарегистрироваться (встать на учет по месту пребывания)  
в компетентных органах Стороны пребывания в соответствии  
с ее законодательством. 
 
 
2 
 
Статья 2 
 
Граждане одной Стороны во время пребывания на территории 
другой Стороны обязаны соблюдать законодательство Стороны 
пребывания. 
 
Статья 3 
 
В настоящее Соглашение по взаимному согласию Сторон могут 
вноситься изменения, которые вступают в силу в порядке, 
предусмотренном статьей 4 настоящего Соглашения. 
 
Статья 4 
 
1. Настоящее Соглашение начинает временно применяться  
по истечении 30 дней с даты подписания и вступает в силу с даты 
получения последнего письменного уведомления по дипломатическим 
каналам о выполнении Сторонами внутригосударственных процедур, 
необходимых для его вступления в силу. 
2. Настоящее Соглашение заключается на неопределенный срок. 
Каждая из Сторон может прекратить действие настоящего Соглашения, 
уведомив об этом другую Сторону в письменной форме  
по дипломатическим каналам. В этом случае настоящее Соглашение 
прекращает свое действие по истечении 6 месяцев с даты получения такого 
уведомления. 
3. Каждая Сторона в целях обеспечения государственной 
безопасности, охраны общественного порядка и здоровья населения может 
приостановить действие настоящего Соглашения полностью или частично. 
Письменное уведомление о принятом решении направляется  
по дипломатическим каналам другой Стороне не позднее чем за 72 часа  
до такого приостановления. 
4. Сторона, принявшая решение о приостановлении действия 
настоящего Соглашения по причинам, указанным в пункте 3 настоящей 
статьи, в том же порядке сообщает другой Стороне о возобновлении 
действия настоящего Соглашения. 
 
 
 
3 
 
Совершено в  г.                        "       "                   20     г. в двух 
экземплярах, каждый на русском и киргизском языках, причем оба текста 
имеют одинаковую силу. 
 
 
За Российскую Федерацию За Киргизскую Республику 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>