<document><title>О внесении изменений в перечень существенно важных для внутреннего рынка России товаров</title>
<tags>
<tag>Министерство промышленности и торговли Российской Федерации (Минпромторг)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 3 июня 2015 года №539. В перечень включены отходы и лом цветных и чёрных металлов. Это позволит в случае необходимости оперативно принять решение, направленное на сокращение дефицита металлолома и повышение производительности российских металлургических предприятий.
Справка
141Kb
Внесено Минпромторгом России.
Перечень существенно важных для внутреннего рынка России товаров, в отношении которых в исключительных случаях могут быть установлены ограничения или запреты экспорта, утверждён постановлением Правительства от 15 декабря 2007 года № 877 (далее – Перечень).
Подписанным постановлением в Перечень включены отходы и лом цветных и чёрных металлов.
В настоящее время на российском рынке в отдельных регионах наблюдается дефицит металлолома. Включение в Перечень отходов и лома цветных и чёрных металлов позволяет оперативно вводить и применять меры нетарифного регулирования к этим товарным позициям в целях недопущения их критического недостатка и роста цен на внутреннем рынке для металлургической и смежных с ней отраслей промышленности.
Принятое решение позволит в случае необходимости оперативно принять решение, направленное на сокращение дефицита металлолома и повышение производительности российских металлургических предприятий за счёт загрузки резервных мощностей, что позитивно скажется на рентабельности действующих и вводимых производств.
</text>
</document>