<document><title>Рабочая поездка Дмитрия Рогозина на космодром Восточный</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Олегович Рогозин</tag>
</tags>
<text>

Инспекцию строительной площадки космодрома в Амурской области заместитель Председателя Правительства провёл вместе с депутатами Государственной Думы, которым показали стартовый и технический комплексы, уже установленное оборудование, подробно проинформировали  о ходе строительства, возникающих проблемах и способах их решения.
В ходе поездки Дмитрий Рогозин встретился с командирами студенческих стройотрядов. «С января мы фактически начинаем второй этап строительства космодрома Восточный – два стартовых стола под ракету "Ангара", с которой мы связываем большие надежды развития нашей космонавтики. Эта стройка надолго и всерьёз, а космодром – навсегда, – сказал он. – Хотелось бы, чтобы работа студотрядов была устроена таким образом, чтобы мы не только успешно завершили первый этап до конца лета этого года и вошли в плановую подготовку пуска ракеты-носителя "Союз-2" в декабре этого года, – важно, чтобы вы сюда и дальше приезжали».
Вице-премьер подчеркнул, что был бы рад, если бы  молодые специалисты видели эту стройку с самого начала, связали свою судьбу в будущем с космодромом и той огромной работой, которая здесь будет развёрнута.
Также зампред Правительства отметил, что это стратегическая стройка России, самая крупная. «В тайге поднять стартовый стол для ракеты, создать все необходимые технические комплексы – это наиважнейшая государственная задача», – подчеркнул он.
</text>
</document>