<document><title>О внесении изменения в Распоряжение Правительства Российской Федерации от 31 марта 2011 года №543-р</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 8 мая 2013 г. №755-р
Справка
75Kb
Документ подготовлен Минспортом России. Распоряжение предусматривает выдачу в установленном порядке виз иностранным участникам, журналистам, официальным лицам и почётным гостям Кубка мира по регби-7, который пройдёт с 28 по 30 июня 2013 года в Москве, без взимания сборов. В соответствии с документом соответствующее поручение дано МИД России.
Реализация положений Распоряжения позволит обеспечить выполнение договорённостей между российской стороной и Международным советом регби о предоставлении бесплатных виз иностранным участникам, журналистам, официальным лицам и почётным гостям кубка (около 2150 человек).  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 8 мая 2013 г.  № 755-р   
 
МОСКВА  
 
 
Пункт 4 распоряжения Правительства Российской Федерации 
от 31 марта 2011 г. № 543-р (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2011, № 15, ст. 2149) изложить в следующей редакции: 
"4. МИДу России обеспечить выдачу в установленном порядке виз 
иностранным участникам, журналистам, официальным лицам и почетным 
гостям Кубка мира по регби-7 без взимания сборов за их выдачу.". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>