<document><title>Дмитрий Медведев принял участие в I Всероссийском форуме продовольственной безопасности</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Главная тема форума – промежуточные результаты реализации Доктрины продовольственной безопасности России и дальнейшие шаги по её выполнению.
5 июня 2015
5 июня 2015
5 июня 2015
5 июня 2015
5 июня 2015
5 июня 2015
5 июня 2015
5 июня 2015
5 июня 2015
5 июня 2015
5 июня 2015
Осмотр выставочных экспозиций участников I Всероссийского форума продовольственной безопасности
Перед пленарным заседанием Дмитрий Медведев посетил агропромышленную выставку, организованную в рамках форума. Премьер-министр осмотрел экспозицию, на которой представлены основные достижения российского АПК по отношению к показателям, установленным Доктриной продовольственной безопасности, а также стенды Ростовской области и других регионов. 
Выступление Дмитрия Медведева на пленарном заседании Всероссийского форума продовольственной безопасности:
Ростов-на-Дону
Выступление на Всероссийском форуме продовольственной безопасности
5 июня 2015 года
Добрый день, уважаемые коллеги! Рад вас приветствовать в Ростове-на-Дону, на первом Всероссийском форуме продовольственной безопасности. У нас форумов много хороших и разных, но по вопросам развития села, по вопросам аграрной политики их не так много. Есть федеральный форум «Золотая осень», и вот коллеги предложили и такой форум. Мне кажется, это неплохо. Здесь собралось много людей – более тысячи специалистов, которые связаны с аграрным сектором. Все вы работаете в сельском хозяйстве, в пищепроме, кто-то – в ретейле, занимаетесь научными исследованиями, что очень важно, представляете, естественно, органы власти (здесь коллеги-губернаторы), отраслевые союзы. Именно такая профессиональная аудитория и нужна для того, чтобы обсуждать продовольственную политику в существующих условиях.
Одна из самых важных задач сегодня, безусловно, обеспечение продовольственной безопасности. Все вы понимаете почему. Это в принципе нашей стране очень нужно было, но почти год мы уже живём в условиях режима ограничения импорта продовольствия. Введённые нами ограничительные меры для импортных товаров фактически дали преференции для развития наших аграрных компаний. Если говорить о более длительной ретроспективе, последние 10 лет аграрный сектор экономики был достаточно существенно укреплён государственной поддержкой. Конечно, всё познаётся в сравнении, но если опять же опираться на то, что было ещё 15–20 лет назад, всё-таки, я думаю, все согласятся с тем, что государственная поддержка была гораздо выше, чем это было в предыдущий период. Мы использовали для этого различные инструменты. Сам я, как вы помните, когда-то начинал заниматься национальным проектом по развитию АПК. По сути, это как раз и было первое движение в сторону господдержки села, и с учётом его результатов были подготовлены государственные программы и доктрина продовольственной безопасности.
Встреча Дмитрия Медведева с губернатором Ростовской области Василием Голубевым
Дмитрий Медведев провёл совместное заседание попечительских советов Южного и Сибирского федеральных университетов
Кстати сказать, когда я эту доктрину подписывал (она была подписана в 2010 году), ещё не было никаких намёков ни на какие санкции, тем не менее главная цель документа – определить стратегические направления, которые обеспечивают продовольственную безопасность России. Для экономики это означает создание современного агропромышленного комплекса, а для людей – качественные и доступные по цене продукты, в целом стабильное и устойчивое развитие всей страны.
Всё, что мы тогда сформулировали в доктрине, и сейчас является жизненно необходимым и очень своевременным, как продемонстрировали результаты работы отрасли в 2014 году, а он для нас стал переломным или, можно сказать, ключевым. Прошедшие 10 месяцев с момента введения специальных экономических мер показали или, если хотите, доказали главное: Россия способна сама себя прокормить. Это факт, с которым сегодня приходится считаться всем. И тем, кто какие-то свои идеи имел на этот счёт в других странах, и всем нашим скептикам, которые полагали, что такая страна, как Россия, ещё долгое время должна будет импортировать огромное количество продовольствия. Конечно, с этим будут считаться и те, кто с нами хотел бы сотрудничать и кто из-за режима санкций упускает значительные возможности на российском рынке.
Очевидно, что достижение тех задач, которые были намечены в доктрине, потребует времени, поэтому срок реализации был предусмотрен до 2020 года.
Выступление на Всероссийском форуме продовольственной безопасности
По итогам прошлого года (об этом, кстати, свидетельствует наш форум) мы обеспечены четырьмя из восьми видов продукции российского производства, которые нам крайне необходимы с точки зрения продовольственной безопасности. Какие это продукты: зерно, сахар, растительное масло и картофель. Эти показатели выше значений, которые предусмотрены в доктрине. Вообще, человек так устроен, что он всегда привыкает к хорошему и забывает плохое – свойство человеческой памяти. Я просто тоже хочу напомнить, у нас ещё совсем недавно, 5–10 лет назад, ни по одному из этих показателей не было уровня достаточности. Ни по одному!
А вот по четырём другим видам продуктов – они, понятно, более ёмкие с точки зрения денег, имеют более длительный цикл производства (это мясо, молоко, рыба и, как ни странно, соль) – таких успехов пока нет. Динамика в целом положительная по всем этим позициям, но по рыбе, скажем, за прошлый год только немного не достигли нужного результата. Весомые результаты по росту производства мяса птицы – здесь у нас в целом всё, скажем так, благополучно. По свинине тоже есть хорошие результаты, хотя пока показатели ещё не достигают уровня, определённого Доктриной продовольственной безопасности. Гораздо более сложная история у нас традиционно существует с крупным рогатым скотом, хотя и здесь тоже есть движение вперёд, особенно по мясному животноводству.
В целом растёт конкурентоспособность нашего аграрного сектора. Одну цифру ещё назову, она достаточно показательна: экспорт сельхозпродукции и продовольствия в прошлом году заметно вырос – более чем на 40%.
Д.Медведев: «По итогам прошлого года мы обеспечены четырьмя из восьми видов продукции российского производства, которые нам крайне необходимы с точки зрения продовольственной безопасности. Какие это продукты: зерно, сахар, растительное масло и картофель. Эти показатели выше значений, которые предусмотрены в доктрине».
Конечно, для нас самым главным приоритетом является обеспечение нашей внутренней безопасности, то есть обеспечение продовольственной безопасности России, но тем не менее экспортные показатели тоже очень важны. Мы не собираемся на этом останавливаться. Продовольственная безопасность складывается не только из хороших урожаев и другой радующей нас статистики, нужно учитывать все факторы – и уровень цен, и бюджетную поддержку сельхозпредприятий, качество и объёмы импортной продукции, ситуацию в смежных отраслях, нужно находить решения, которые поддержат развитие инфраструктуры внутреннего рынка, сформируют чётко работающую систему сбыта. Конечно, нужно обращать самое пристальное внимание на малое предпринимательство, на малый бизнес, на всех, кто хочет завести своё дело на селе, вкладываться в развитие базы для племенного животноводства, в рыборазведение, о чём мы тоже сегодня говорили, восстанавливать российское семеноводство (здесь у нас, к сожалению, позиции во многом были утрачены из-за плачевного состояния аграрной сферы в 1990-е годы), развивать сельские территории, развивать сельхозмашиностроение, развивать возможности по привлечению молодых специалистов в аграрный сектор.
Все эти меры заложены в доктрине и в других документах. Правительство, естественно, учитывает это и в текущей продовольственной политике – когда мы утверждали и план по импортозамещению в сельском хозяйстве, и ряд других документов, включая изменения в госпрограммы (я напомню, что мы это сделали после того, как ввели ограничительные меры по поставкам целого ряда продуктов из-за границы), и меры по поддержке аграрного сектора в плане первоочередных мероприятий, это так называемый наш антикризисный план.
Д.Медведев: «В целом растёт конкурентоспособность нашего аграрного сектора. Экспорт сельхозпродукции и продовольствия в прошлом году заметно вырос – более чем на 40%».
Курс на импортозамещение стал естественной частью продовольственной политики. Пока предварительные результаты вполне приемлемые. Импорт продовольствия за первые пять месяцев действия вот этого нашего эмбарго сократился практически на треть, и, несмотря на то, что наши традиционные партнёры, прежде всего европейские, ушли, наш внутренний рынок этого практически не заметил. Были и остаются некоторые проблемы по ценам (это тоже все знают), но в любом случае существенно увеличились поставки отечественной продукции и поставки по ряду позиций из некоторых других стран.
Кроме того, чтобы обеспечить рост на внутреннем рынке, мы через госпрограмму запустили ещё пять новых направлений, которые должны обеспечить развитие производства овощей, фруктов, молока и мяса, развитие селекции, генетики и логистики (на всё это предусмотрены дополнительные деньги в государственной программе) и, конечно, формирование системы социального питания для людей с низкими доходами.
Д.Медведев: «Запланированный объём государственной поддержки в этом году больше, чем в прошлом. В 2014 году на госпрограмму мы 187 млрд рублей выделили, в 2015 году – 220 млрд рублей».
Задача продовольственной безопасности должна решаться комплексно. Межведомственная комиссия по отбору инвестиционных проектов даёт зелёный свет именно таким начинаниям, которые соответствуют этим приоритетам. Кстати, хочу сказать, ко мне подходили коллеги по Правительству и говорили: «Вот так получается, что абсолютное большинство проектов инвестиционных, которые подготовлены и которые носят кондиционный характер, касаются сельского хозяйства. Что нам делать? Потому что условно из десяти проектов девять аграрных…» Я говорю: «Давайте девять аграрных». Потому что нужно давать деньги туда, где эти деньги могут принять, и туда, где от этого будет отдача. Если у кого-то такие проекты вызревают, работайте. Мы на самом деле в этом плане не будем жалеть и инвестиционных средств для развития сельского хозяйства.
В целом по деньгам, конечно, что скрывать, ситуация непростая. Но запланированный объём государственной поддержки в этом году даже больше, чем в прошлом. В 2014 году на госпрограмму мы 187 млрд рублей выделили, в 2015 году – 220 млрд рублей.
Найти эти деньги  не было простым делом. Ещё труднее было отстоять их весной, когда приходилось корректировать бюджет, но мы это сделали. Хотел бы ко всем обратиться: нужно максимально эффективно эти деньги тратить. Я обращаюсь и к коллегам-губернаторам, и, конечно, к аграриям. Деньги сейчас в дефиците (их всегда много не бывает), и особенно деньги, доступные по нормальным ставкам, с учётом нашей возможности дотирования, поэтому и контроль за этим будет весьма жёсткий.
Д.Медведев: «Россия будет последовательно реализовывать свою продовольственную политику. С санкциями, без санкций – мы на этот путь вступили и уходить с него не будем. Наши стратегические цели неизменны – это современное сельское хозяйство, высокотехнологичный пищепром, конкурентоспособная система торговли, современное машиностроение. Всё это должно быть базой продовольственной безопасности страны. И все решения, которые были приняты в течение этого года по поддержке аграрного бизнеса, будут сохранены, включая и объёмы финансирования».
И ещё несколько слов о сроках реализации новой продовольственной политики.
Мне довольно часто задают вопрос о том, будет ли продлён режим контрсанкций, или ограничительных мер. Я напомню, что официально мы вводили его на год, то есть до 8 августа 2015 года. Это была ответная мера на действия наших европейских, американских и иных партнёров. Естественно – об этом мы неоднократно говорили, – наши действия будут зависеть и от действий наших партнёров, и, судя по их высказываниям, они пока не хотят и не планируют возвращаться на наш рынок, ну и мы их упрашивать не будем.
Но главное здесь вовсе не контрсанкции, не ограничительные меры, не эмбарго. Я специально воспользовался площадкой форума, чтобы чётко сказать: Россия будет последовательно реализовывать свою продовольственную политику. С санкциями, без санкций – мы на этот путь вступили и уходить с него не будем. Наши стратегические цели неизменны – это современное сельское хозяйство, высокотехнологичный пищепром, конкурентоспособная система торговли, современное машиностроение. Всё это должно быть базой продовольственной безопасности страны. И все решения, которые были приняты в течение этого года по поддержке аграрного бизнеса, будут сохранены, включая и объёмы финансирования. А при более или менее стабильном развитии событий мы это финансирование будем наращивать.
Но для этого всем нам нужно работать каждый день. Аграрии – люди трудолюбивые. Это один из самых сложных видов человеческой деятельности, с другой стороны, наверное, самый нужный, потому что человечество прошло огромный путь в своём развитии, но без сельского хозяйства ни один период развития человечества не обходился. И сейчас, естественно, сельское хозяйство будет в приоритете. 
У нас у всех была возможность взглянуть на выставку перед нашим заседанием. Я надеюсь, что все мы будем реализовывать именно такие успешные региональные проекты. Хотел бы в завершение сказать, что мы в Правительстве очень рассчитываем на ваш опыт, на ваши знания, на ваш профессионализм и на вашу поддержку.
Спасибо за внимание! Я желаю успехов в работе форума! До свидания!
</text>
</document>