<document><title>Об установлении прожиточного минимума за I квартал 2015 года</title>
<tags>
<tag>Федеральный бюджет</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 4 июня 2015 года №545. Величина прожиточного минимума в целом по России за I квартал 2015 года на душу населения установлена в размере 9662 рубля, для трудоспособного населения – 10 404 рубля, пенсионеров – 7916 рублей, детей – 9489 рублей.
Справка
103Kb
Внесено Минтрудом в соответствии с Федеральным законом «О прожиточном минимуме в Российской Федерации» (далее – Федеральный закон).
Определение прожиточного минимума необходимо для оценки уровня жизни населения России при разработке и реализации социальной политики и федеральных социальных программ, обоснования устанавливаемых на федеральном уровне минимального размера оплаты труда, размеров стипендий, пособий и других социальных выплат, а также для формирования федерального бюджета.
В соответствии с Федеральным законом величина прожиточного минимума на душу населения и по основным социально-демографическим группам населения в целом по стране определяется ежеквартально на основании потребительской корзины и данных Росстата об уровне потребительских цен на продукты питания и индексах потребительских цен на продукты питания, непродовольственные товары и услуги.
Подписанным постановлением величина прожиточного минимума в целом по России за I квартал 2015 года на душу населения установлена в размере 9662 рубля, для трудоспособного населения – 10 404 рубля, пенсионеров – 7916 рублей, детей – 9489 рублей.
Величина прожиточного минимума на душу населения за I квартал 2015 года по сравнению с IV кварталом 2014 года увеличилась на 17,1% для трудоспособного населения, на 16,7% для пенсионеров, для детей – на 20,1%.
Федеральным законом предусмотрен отдельный порядок определения размера федеральной социальной доплаты к пенсии на основании величины прожиточного минимума пенсионера, установленной федеральным законом о федеральном бюджете на соответствующий финансовый год и на плановый период. В федеральном бюджете установлена величина прожиточного минимума пенсионера в целом по Российской Федерации для определения размера федеральной социальной доплаты к пенсии на 2015 год в размере 7161 рубль.
</text>
</document>