<document><title>Об изменении порядка регистрации и применения контрольно-кассовой техники организациями и индивидуальными предпринимателями</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 3 июня 2015 года №543. Позволит участникам эксперимента, применяющим при наличных денежных расчётах и расчётах с использованием платёжных карт инновационную контрольно-кассовую технику, обеспечивающую передачу информации о расчётах налоговым органам в электронном виде, избежать дополнительных расходов на покупку новой ККТ.
Справка
106Kb
Внесено Минфином России.
В соответствии с постановлением Правительства от 14 июля 2014 года №657 (далее – постановление №657) с 1 августа 2014 года до 1 февраля 2015 года в Татарстане, Калужской и Московской областях, а также в Москве проводился эксперимент по применению контрольно-кассовой техники (далее – ККТ) при наличных денежных расчётах и расчётах с использованием платёжных карт, обеспечивающей передачу налоговым органам в электронном виде информации о таких расчётах (далее – эксперимент).
Постановлением №657 были также утверждены требования к ККТ, используемой в эксперименте.
Постановлением Правительства от 23 июля 2007 года №470 утверждено Положение о регистрации и применении ККТ, используемой организациями и индивидуальными предпринимателями. Подписанным постановлением в это Положение внесено изменение.
Организациям и индивидуальным предпринимателям, которые участвовали в эксперименте, разрешается до 31 декабря 2015 года включительно регистрировать и применять ККТ, которая соответствует требованиям, утверждённым постановлением №657. Это разрешение распространяется на правоотношения, возникшие с 1 февраля 2015 года.
Принятое решение позволит участникам эксперимента, применяющим инновационную контрольно-кассовую технику, избежать дополнительных расходов на покупку новой ККТ.
</text>
</document>