<document><title>Встреча Дмитрия Медведева с губернатором Ростовской области Василием Голубевым</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
Встреча с губернатором Ростовской области Василием Голубевым
Д.Медведев: Василий Юрьевич, я вас поздравляю с тем, что вы такое дело серьёзное подготовили – форум, посвящённый продовольственной безопасности. Наши ведущие аграрные регионы представили свою продукцию, естественно, и Ростовская область. Надеюсь, что работа этого форума будет носить регулярный характер, потому что нужны разные площадки, где встречаются аграрии, руководители хозяйств, руководители районов, регионов и обсуждают совместно с федеральным Правительством самые разные вопросы развития села и становления агропромышленного бизнеса.
То, что я посмотрел, безусловно, интересно – и ваши проекты интересны, и ваших  коллег-губернаторов. По некоторым позициям мы находимся на передовом уровне, за последние годы сделали качественный рывок вперёд, по некоторым видам продуктов нам ещё нужно подтянуться. Очевидно, что это прежде всего животноводство – это и молоко, и мясо, и некоторые другие. Для меня достаточно удивительной была ситуация с солью, которой у нас на самом деле больше всего в мире, но мы её сами не производили, а завозили с Украины. Сейчас нужно подумать, конечно, о том, чтобы полностью себя обеспечивать всеми продуктами в рамках импортозамещения.
Дмитрий Медведев принял участие в I Всероссийском форуме продовольственной безопасности
Дмитрий Медведев провёл совместное заседание попечительских советов Южного и Сибирского федеральных университетов
Тем не менее аграрная жизнь – это не только выставки и не столько выставки, это трудная, тяжёлая сезонная работа. Как обстоят дела, каковы виды на урожай, как погода в этом году складывалась?
В.Голубев: Дмитрий Анатольевич, если бы Вы меня спросили об этом, например, в марте, то были бы пессимистические прогнозы, честно говоря, потому что и осень, и зима у нас выдались и без дождей, и бесснежные, да и ветер… В общем, почву основательно выдуло, и селяне были в напряжении. Нас поддержала весна и мартовские дожди, апрельские, а теперь уже майские. Сегодня селяне говорят о том, что ситуация не хуже, чем в  среднестатистическом году за предыдущее практически десятилетие. Мы посеяли около 2 млн яровых, осенью посеяли более 2 млн 200 тыс. га озимых, состояние посевов нормальное. Селяне прогнозируют сбор примерно 8 млн т зерновых. На этой неделе мы завершили практически в полном объёме посевные работы, считаем, что не только зерновые, но и другие культуры, пропашны́е, в порядке. Сейчас селяне готовятся практически уже к началу уборки урожая. До конца июня мы проведём два предуборочных совещания, традиционная наша форма взаимодействия с селянами. Хочу Вас проинформировать, что поддержка Правительства для селян, первый транш – 100% доведён до селян, второй транш – более 40%. Мы в полном объёме в соответствии со сроками, определёнными Правительством Российской Федерации, выполняем задачу доведения до селян…
Д.Медведев: Это важно (я вчера как раз коллегам по Правительству об этом напоминал и коллегам-губернаторам), чтобы не было затыка никакого в прохождении этих денег. Вы сами, конечно, на месте смотрите, что, когда и как делать, но важно, чтобы всё-таки деньги вовремя приходили.
В.Голубев: Учитывая, что Правительство достаточно регулярно, а в последние годы и просто вовремя предоставляет финансовые средства, мы стараемся в полном объёме выполнять уровень софинансирования со своей стороны в те же сроки, которые определены для нужд уже непосредственно…
Д.Медведев: Вчера мы очередную порцию субсидий рассмотрели на заседании Правительства. Я в ближайшее время выпущу документ, и тоже нужно будет по всем видам поддержки принимать решения.
В.Голубев: А что касается форума, мы поддержали эту инициативу, она была в сентябре на совещании в Курске. Надо сказать, что регионы откликнулись на форум, более 35 регионов приняло участие. Большую часть возглавляют непосредственно первые лица. Но что самое приятное – мы всё-таки стараемся придать форуму деловую прежде всего составляющую.
Д.Медведев: Так и надо.
В.Голубев: Здесь более 3 тыс. экспертов, и на пяти панельных дискуссиях, которые состоялись, на каждой из них не менее 400 человек – представителей самых разных отраслей – вчера присутствовало. Люди очень живо отреагировали на подготовку этого форума. И сама тема, на мой взгляд, очень актуальна. Мы хотели бы, чтобы это было на Дону, учитывая наше особое географическое положение, агропромышленное направление, очень важное для регионов. Если Вы нас поддержите…
Д.Медведев: Это дело действительно хорошее. Я вас и тогда поддержал, и потом. Это именно площадка для обмена информацией, наилучшими технологиями в сельском хозяйстве, управлении. Потому что форумы, такие выставки – это не только то место, где много колбасы и картошки, а именно возможность для того, чтобы обсудить существенные вопросы развития села и аграрного сектора страны в целом.
<…>
</text>
</document>