<document><title>Дмитрий Медведев провёл совместное заседание попечительских советов Южного и Сибирского федеральных университетов</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Дмитрий Викторович Ливанов</tag>
</tags>
<text>
Глава Правительства России Дмитрий Медведев является председателем попечительских советов Южного и Сибирского федеральных университетов.
Приветственное слово Дмитрия Медведева перед началом совместного заседания попечительских советов Южного и Сибирского федеральных университетов
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад Дмитрия Ливанова о современной повестке развития федеральных университетов
Доклад ректора Южного федерального университета Марины Боровской об итогах и приоритетах развития университета
Доклад ректора Сибирского федерального университета Евгения Ваганова об итогах и приоритетах развития университета
Приветственное слово Дмитрия Медведева перед началом совместного заседания попечительских советов Южного и Сибирского федеральных университетов:
Приветственное слово перед началом совместного заседания попечительских советов Южного и Сибирского федеральных университетов
Всем привет! Поздравляю студентов и преподавателей Южного федерального университета с юбилейной датой. Вы отмечаете 100-летие, если исчислять возраст от ваших предшественников. На самом деле 100 лет – это и много, и мало. Сегодня Южный федеральный университет – один из ведущих университетов нашей страны. Мне очень приятно, что я имею некоторое отношение к его созданию в новом, нынешнем качестве. И надеюсь, что предстоящие 100 лет будут ещё более успешными. А сегодня университет – это все вы. Вы – наше будущее. Хочу пожелать вам максимальных успехов, хочу, чтобы вы все стали классными специалистами. Уверен, что это возможно сделать в стенах Южного университета. И в эту прекрасную дату, в этот прекрасный день желаю, чтобы вы справились с текущими трудностями и после этого мероприятия всё-таки успешно сдали сессию. Она же не для всех ещё закончилась. Успехов вам всем! С праздником! До встречи!
Стенограмма заседания попечительских советов Южного и Сибирского федеральных университетов: 
Совместное заседание попечительских советов Южного и Сибирского федеральных университетов
Д.Медведев: Добрый день, коллеги! У нас сегодня мероприятие, которое, скажем так, у нас давно не проводилось. Это третье совместное заседание попечительских советов Южного и Сибирского федеральных университетов.
Мы их несколько раз проводили после создания двух, тогда первых федеральных университетов. Первое заседание было в апреле 2008 года в Москве, второе – в феврале 2013-го в Красноярске. И сегодня мы встречаемся на юге, в Ростове-на-Дону, в стенах Южного федерального университета, который отмечает по принципу правопреемства в этом году своё столетие. Я поздравляю с юбилеем всех преподавателей, всех студентов, всех, кто в разные годы и в разных стенах разных учебных заведений, объединённых сегодня под лейблом университета, учился, нынешних студентов, конечно, у которых сессия.
Университет менялся, менял своё название, структуру, но самое главное, что сейчас он развивается как один из первых двух федеральных университетов и сегодня является не только ведущим вузом юга России, но и одним из 10 федеральных университетов.

Мы создавали систему федеральных университетов, по сути лидеров, чтобы соответствовать требованиям глобального мира, современной экономики, готовить для регионов специалистов качественно иного уровня, способных к творческой работе, к практической работе, объединяя и гуманитариев, и технарей. Такие университеты должны стать своего рода большими корпорациями, интегрированными, многопрофильными структурами, где есть и учебные аудитории, и инновационные центры, и опытные производства, и, самое главное, условия для апробации результатов, для разработки и внедрения новых технологий – всё, что в конечном счёте должно дать импульс развитию целых территорий и даже федеральных округов.
Под эти стратегические задачи были выстроены программы развития федеральных университетов, в том числе двух крупнейших из них, то есть Сибирского и Южного, выделены значительные средства. Сегодня мы можем уже говорить об определённых промежуточных результатах. Они видны не только в обновлённой университетской инфраструктуре – где-то получилось, где-то пока ещё не так видно, но тем не менее она всё равно развивается. Но самое главное, главный результат – это успешные студенты. Отмечу, что за эти годы университеты укрепили технологическую базу, накопили научно-инновационный потенциал, эффективнее заработали малые предприятия, о которых мы тогда только начинали говорить, когда создавали их, стали больше получать патентов на изобретения. Сегодня тоже об этом поговорим.
Встреча Дмитрия Медведева с губернатором Ростовской области Василием Голубевым
Дмитрий Медведев принял участие в I Всероссийском форуме продовольственной безопасности
В образовании, как и в науке, которая не может развиваться отдельно от системы образования, важно двигаться быстро. Поэтому и Сибирский, и Южный университеты подготовили новые редакции программ развития до 2021 года. Документы учитывают общие подходы к программам федеральных университетов. Напомню, что эти подходы утверждаются Правительством Российской Федерации. Главное, что программы скорректированы с учётом современных технологических процессов, их трендов, как принято говорить, дополнены перспективными направлениями, такими как биомедицина и интеллектуальные материалы. В учебный процесс внедряются новые формы обучения – сетевые, дистанционные системы обучения, которые адаптированы для людей с проблемами по здоровью. В прошлом году оба университета уже провели набор студентов на сетевое обучение.
Уточнён ряд показателей, на которые должны выйти университеты к 2021 году. В  частности, вырастет доля магистров и аспирантов (по сравнению с 2015 годом – от полутора до трёх раз). Рассчитываем, что больше иностранных студентов приедут на учёбу. Это всегда важно, прежде всего для того, чтобы поддерживать престиж нашего образования. Всё-таки приезд иностранных студентов – это всегда индикатор качества обучения, от этого не уйти. И так весь мир построен – люди ездят учиться в разные страны, это в глобальном мире действительно очень важно. Нужно, чтобы наше образование становилось более привлекательным в этом плане.
Решения по итогам совместного заседания попечительских советов Южного и Сибирского федеральных университетов
В программах учтена система мониторинга эффективности, введённая с 2012 года для всех вузов страны. Это даст возможность сопоставлять результаты и объективно оценивать работу каждого университета. Акцент сделан на достижении качества образования, в том числе за счёт более высоких требований к абитуриентам, большей результативности НИОКР, а также на вопросе международного признания университетов.
Федеральные университеты наряду с научными институтами должны стать интеллектуальной базой для предприятий и ключевых отраслей всех своих регионов. Активнее участвовать в развитии высокотехнологичных производств, в том числе импортозамещающих. Потенциал для этого есть. И Сибирский, и Южный федеральные университеты успешно сотрудничают с крупными компаниями, среди которых наши очень большие организации, такие как «Росатом», Объединённая авиастроительная корпорация, концерн «Алмаз-Антей» и ряд других. Сибирский федеральный университет является участником 13 региональных и 15 федеральных технологических платформ, Южный – 23 технологических платформ и инновационно-технологического кластера «Южное созвездие».
Совместное заседание попечительских советов Южного и Сибирского федеральных университетов
Перед тем как приехать к вам, я участвовал в работе первого форума по продовольственной безопасности. Южный федеральный университет имеет здесь мощную базу, в том числе ботанический сад. Надеюсь, он будет модернизирован, чтобы разрабатывать собственные биотехнологии, которые будут способствовать импортозамещению в сельском хозяйстве. Как вы понимаете, спрос на это сейчас огромный. Тесная связь с производством даёт вузам возможность внедрять программы под заказ работодателя, а студентам – расширять практические навыки.
Я знаю, что многие ведущие предприятия считают ваши университеты своими опорными вузами. Были открыты базовые кафедры: в Сибирском университете их уже 30, в Южном – пока четыре. Согласно программам развития к 2021 году должна возрасти доля студентов целевого набора – в три-пять раз это должно увеличиться. Это касается таких профессий, как инженеры, врачи, педагоги. Ещё раз обращаюсь ко всем руководителям университетским: надо нам именно на этом сконцентрироваться, хватит готовить юристов с экономистами, нам их уже достаточно. Когда-то их мало было, вот когда я заканчивал Ленинградский университет. Сейчас их уже достаточно. Качество у них очень разное. Нужно сделать акцент на инженерном образовании, на качественном медицинском образовании, на качественном педагогическом образовании.
Сейчас мы все активно возрождаем инженерное образование под задачи инноваций. Это образование должно в полной мере стать элитным, таким, кстати, как оно было, воспринималось в 1960-е годы, привлекать именно талантливых ребят. Сложность, скорость технологических изменений в мире такова, что нужно постоянно повышать качество подготовки современного инженера за счёт современных компетенций, востребованных компетенций, продвинутых программ, практик в зарубежных центрах. Сибирский университет здесь делает определённые успехи. Совместно с работодателями внедрено шесть магистерских корпоративных программ обучения, реализуются и другие программы. Надеюсь, что эта работа будет продолжена, включая проект специального инженерного образования. Состоялся первый выпуск магистров этого проекта. Южному университету также следует обратить более пристальное внимание на инженерное образование. Понятно, что у каждого университета своя история и свои составные части, но я специально хотел на этом акцентировать внимание руководителей университетов.
Также хотел бы выразить надежду на то, что члены попечительских советов, которые сегодня представляют бизнес – и крупные компании, и не очень крупные компании, – помогут университетам и своими идеями, и иными средствами поддержки, их никто ещё не отменял, а также предложат новые проекты для развития. Это касается повышения конкурентоспособности в целом нашей страны, нашей экономики, нашего образования, нашей промышленности, связей с зарубежными бизнес-компаниями и, конечно, трудоустройства и дальнейшей карьеры выпускников. Это важнейший показатель того, насколько университет отвечает потребностям рынка. По итогам вот таких совместных мероприятий я давал поручения, готов это сделать и сегодня по итогам обсуждения. И хотел бы, чтобы вы вкратце рассказали, как обстоят дела. Начнёт Министр образования, потом я дам, естественно, высказаться руководителям университетов.
Пожалуйста, Дмитрий Викторович (обращаясь к Д.Ливанову).
Д.Ливанов: Спасибо, уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги!
2Mb
Я коротко скажу о том месте, которое федеральные университеты занимают в нашей системе высшего образования. Программа создания и развития федеральных университетов началась в 2006 году, когда по Вашей инициативе, Дмитрий Анатольевич, были созданы два первых федеральных университета – Южный и Сибирский. Сейчас у нас 10 федеральных университетов. В конце прошлого года, мы все помним, в группу федеральных университетов влился и Крымский федеральный университет имени Вернадского. Ректор сегодня здесь с нами. Мы можем сейчас уверенно сказать, что это было абсолютно правильное стратегическое решение. Оно привело к консолидации ресурсов – интеллектуальных, материальных, организационных. И сегодня федеральными университетами накоплен потенциал, позволяющий реализовывать масштабные образовательные и научные проекты. Достаточно сказать, что если сегодня в федеральных университетах обучается примерно 4% студентов, то примерно 8% студентов – это магистранты. Таким образом, здесь преимущественно сконцентрированы магистратура и аспирантура и научная деятельность. 10% всех публикаций, которые делают российские университеты, – это публикации федеральных университетов. Вообще я должен сказать, что тот курс на повышение научной активности университетов, который был взят примерно 10 лет назад, полностью себя оправдал. Нам крайне важно, чтобы студенты вовлекались – ещё будучи студентами, на студенческой скамье – в современные научные исследования, выполняли на высоком уровне научные работы. Сейчас наши университеты, Дмитрий Анатольевич, уже обогнали по общему объёму публикаций в высокорейтинговых научных изданиях институты Российской академии наук – это произошло год назад, и университетский сектор, по существу, стал ведущим сектором в нашей системе фундаментальных исследований.
Мы также отмечаем, что федеральные университеты впервые приступили к реализации сетевых образовательных программ. Что я имею в виду? Ещё с 1990-х годов многие вузы начали программы обмена с зарубежными университетами – это очень хорошо, это расширило кругозор студентов. Но мы обратили внимание, что очень мало наши студенты перемещаются между нашими университетами. И действительно, это существенно понижает образовательный потенциал нашей системы высшего образования. Сейчас именно федеральные университеты разработали целую систему, целую группу сетевых образовательных программ, когда у каждого студента есть возможность отдельный курс пройти либо семестр или даже учебный год провести в другом федеральном университете, в другом регионе, увидеть другую культуру, другой регион, познакомиться со своими коллегами из других городов. Мы считаем это крайне важным. Только за последний год объём научных исследований, выполняемых федеральными университетами, в целом увеличился более чем на миллиард рублей, количество статей в престижных научных журналах увеличилось на тысячу, каждый федеральный университет сейчас активно, динамично развивается. По существу, федеральный университет в своём федеральном округе, в своём регионе является центром интеллектуального, культурного, научного, инновационного развития, интегрирует ресурсы. Очень важно и то, что закономерным результатом этого развития является вхождение наших университетов в глобальные международные рейтинги и улучшение их позиций. В прошлом году Дальневосточный, Казанский, Уральский и Южный университеты вошли в международный рейтинг университетов. До сотни пока ещё далеко, но мы видим очень позитивную динамику.
Мы сейчас пересмотрели, скорректировали программы развития федеральных университетов как с учётом новых вызовов, которые стоят перед нашей экономикой, системой образования, так и с учётом накопленного опыта. Мы отразили в обновлённых программах развития мероприятия по расширению внутрироссийской академической мобильности, по взаимодействию с предприятиями, с промышленными лидерами. Возрастёт роль университетов как центров подготовки кадров для новых промышленных проектов. И, что очень важно, мы отразили в программах развития также вопросы создания доступной среды для обучения лиц с ограниченными возможностями здоровья.
В целом программы развития федеральных университетов, в том числе Южного и Сибирского, отражают  основные направления развития университетов на ближайшие годы. Мы также сформировали единую для всех ведущих университетов страны систему мониторинговых показателей, что нам позволит сопоставлять развитие вузов, понимать, какой из них развивается быстро, а где требуется решение для оказания дополнительной поддержки.
В целом, Дмитрий Анатольевич, мы оцениваем позитивно развитие и Южного, и Сибирского федеральных университетов. Ректоры вузов расскажут более подробно об основных результатах. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо. Я сейчас передам коллегам слово. Подробно, но компактно расскажите о результатах. Мы с вами понимаем, что всякие рейтинги не надо переоценивать. И недооценивать их не надо. Потому что рейтинги – это некий консенсус (правда, определённых групп) по поводу того, как позиционируется тот или иной университет. Да, там есть засилье университетов из определённых стран. Не потому, что они такие вредные, просто потому, что они начали формироваться раньше наших – это тоже правда. То, что Южный федеральный университет в ведущих рейтингах (причём, скажем так, в недружественных нам) увидели, – уже событие. Это неплохо. Потому что, как ни крути, несмотря на 100-летнюю историю, как нынешний современный образовательный центр, как университет вы возникли относительно недавно. И то, что через 10 лет результаты Южного университета разглядели, – это хорошо. Надеюсь, что то же самое в ближайшее время произойдёт и с Сибирским, потому что понятно, ещё раз говорю, что это довольно субъективная история. Вы знаете, и ведущие наши университеты редко поднимаются выше, чем в первую сотню. Зависит от отдельных специальностей, отдельных видов наук – где-то у нас и ведущие позиции. Надо за этим всем следить и работать и на этот результат, не преувеличивая, ещё раз говорю, и всё-таки понимая, что это некая модель ситуации, некая оценка.
Пожалуйста, Марина Александровна (обращаясь к М.Боровской), начните как ректор Южного университета.
М.Боровская (ректор Южного федерального университета): Спасибо большое. Уважаемые коллеги, хочу сказать, что, наверное, сегодня в рамках как раз актуализации программы развития важно посмотреть на те программные задачи и те основные целевые показатели, которые стояли перед университетом, в той программе, которая была ранее утверждена распоряжением Правительства 2010 года. И здесь нужно сказать, что целый ряд этих показателей, которые запланированы уже на 2014 год, по факту реализации 2014 года показывают, что такая актуализация, наверное, программе необходима.
Я бы хотела обратить ваше внимание на структуру контингента студентов. Сегодня структура контингента студентов Южного федерального университета, которая в своё время составляла 60% – гуманитарный блок и общественные науки, а 40% – инженерные и естественные науки, изменилась в сторону укрепления естественнонаучного и инженерного блока. Сегодня соотношение этого контингента студентов составляет 53% – естественнонаучные и инженерные специальности, а 47% – это как раз блок гуманитарных специальностей и специальностей, связанных с общественными науками.
В этой же структуре также изменилось и внутреннее соотношение контингента студентов, потому что серьёзно увеличена доля магистерской подготовки. И по цифрам 2015 года мы уже можем сказать, что в естественно-научной и физико-математической подготовке, а также в инженерной – доля магистратуры начинает подрастать, что тоже позволяет нам уже в этом году, в наборе 2015 года, укрепить подготовку управленческих кадров, которые будут готовиться в инженерных группах и группах естественно-научной подготовки.
Говоря об основных результатах научной деятельности, необходимо сказать, что одним из важных показателей развития, безусловно, являются объёмы научных исследований, которые есть у университета. Сегодня по результатам 2015 года объём научных исследований Южного федерального университета составляет чуть более 1,5 млрд рублей. Это говорит о том, что позиции, связанные с привлечением научных исследований, хоздоговорная деятельность, связанная с различного рода участием в федеральных целевых программах, позволяют увидеть, что научный потенциал университета востребован.
Также хочу отметить и долю доходов, полученных от интеллектуальной собственности. Общая доля этих доходов в структуре университета сегодня составляет чуть больше 200 млн рублей. И для нас это тоже достаточно важная позиция, потому что мы начинаем получать эти доходы, которые способны обеспечивать программу уже дальнейшего развития.
Я хочу обратить ваше внимание на тот подход к междисциплинарным исследованиям, которые сегодня реализует Южный федеральный университет. В тех основных укрупнённых группах направлений подготовки – естественнонаучном блоке, инженерном образовании, гуманитарном, социальной подготовки, педагогики, психологии и архитектуры, то есть в тех основных группах, которые сформировались у Южного федерального университета, сегодня серьёзно вырисовывается такая карта мегапроектов, которые реализует Южный федеральный университет, исходя из пяти укрупнённых групп вот таких базовых научных исследований.
Сегодня междисциплинарные исследования внутри университета, а также за его пределами строятся в области группы медицины и биотехнологий. В 2014 году нам удалось около 600 млн рублей получить за счёт поддержки именно этого профиля исследований.
Также серьёзным выглядит проект, и сегодня он реализуется на междисциплинарном уровне, в области информационных технологий, нанотехнологий, интеллектуальных материалов. И здесь тоже у Южного федерального университета есть соответствующие успехи – 650 млн рублей мы получаем за счёт такого междисциплинарного подхода к реализации этого научного направления.
Инженерное направление также серьёзно представлено развитием научной тематики в области робототехники, систем управления, навигации и связи. Здесь объём немножко снизился по сравнению с 2013 годом, но это говорит о том, что два проекта были переходящего периода и немножко были изменены в объёмах. Но мы надеемся, что в 2015 году нам удастся, во-первых, вернуться к тем 230 млн, которые были в предыдущем году, и нарастить эти объёмы.
Также сложился общий междисциплинарный проект в Южном федеральном университете в области геополитики, геоэкономики и проектов социально-экономического развития юга России. И здесь тоже есть, может быть, такие незначительные по сравнению с теми областями, но всё-таки неплохие результаты – 98 млн рублей мы сегодня получаем от реализации проектов, связанных именно с решением задач для юга России.
Также хочу сказать, что проекты и программы по развитию Азово-Черноморского бассейна реализуются в университете. В 2014 году объём этих проектов чуть превысил 52 млн рублей.
Конечно, основную часть исследований проводит сегодня группа инженерных специальностей и направлений подготовки. Здесь сегодня общий объём исследований на 900 млн. И, конечно, естественнонаучная подготовка – здесь объём исследований превышает 500 млн рублей, что позволяет нам, во-первых, продолжить работу по укреплению междисциплинарных исследований и вовлечь в эти области исследований все группы специальностей и направлений подготовки и научных коллективов, которые в этом участвуют.
Также хотела обратить ваше внимание на показатели использования учебно-научного оборудования, что позволило нам в течение трёх лет увеличить всё-таки объёмы в том числе и научных исследований. И на прошлом попечительском совете я как раз докладывала о том, что результаты действительно были не так хороши, потому что речь шла о том, что загрузка оборудования 2012 года в университете составила только 13,5%.
Безусловно, в течение трёх лет, организуя работу по увеличению норматива загрузки того лабораторного исследовательского оборудования, которое имеется в университете, сегодня, в 2015 году, мы можем отметить, что этот показатель составил 63,5%, что, наверное, отражается и в той области роста научных исследований, той интеграции, которая сегодня осуществляется в университете.
Хотела обратить ваше внимание также на оборот предприятий инновационного пояса и сказать, что сегодня эти предприятия, которые встроены в орбиту Южного федерального университета, в целом формируют инновационный пояс. Оборот этих предприятий составляет 2,5 млрд рублей. И здесь хотела бы немножко уточнить цифры, связанные с базовыми кафедрами. Базовые кафедры Южного федерального университета действительно находятся в количестве четырёх, но это те кафедры, которые созданы в учреждениях, имеющих образовательную деятельность. В целом же корпоративных кафедр университета сегодня насчитывается около 20. Это те кафедры, которые сегодня работают в корпоративной структуре и работают в таких компаниях, как «НПО "Квант"», Азовский оптико-механический завод, и в других производственных компаниях, с которыми мы ведём работу, связанную с организацией практик для подготовки наших студентов.
Хотела бы обратить внимание на международную деятельность университета: контингент обучающихся в университете сегодня в сравнении с 2012 годом постепенно подрастает. Соответствующий интерес иностранных студентов к образовательным программам университета постоянно растёт. И, конечно, здесь можно говорить об увеличении интереса к международному научному сотрудничеству и тем международным коллаборациям, которые в этой части возникают. Но здесь мы вынуждены были провести небольшие преобразования, связанные с организацией международной деятельности, потому что то распоряжение Правительства, которое касалось списка глобального образования, показало, что вузы, с которыми мы выстраивали до этого международную деятельность, были разной степени качества. Поэтому на сегодняшний момент мы сосредоточились на тех образовательных учреждениях, которые попадают в перечень глобального образования. И сегодня можем сказать, что уже пятёрка ведущих университетов в этой части начинает сотрудничество с Южным федеральным университетом. Мы понимаем, что эти задачи постепенно будут решены и повысят качество и подготовки, и сотрудничества университетов.
Позвольте обратить также внимание на работу Южного федерального университета в интересах юга России. На сегодняшний момент сформирован научно-исследовательский консорциум вузов юга России, которые в целом участвуют в подготовке целого ряда научно-исследовательских проектов, что позволяет нам совместно с научно-исследовательскими образовательными учреждениями юга России подавать совместные заявки, выигрывать и реализовывать эти проекты. Объём деятельности сегодня такого научного консорциума составляет порядка 44 млн рублей.
Нам постепенно удаётся объединять тематические планы и области исследований этих научных коллективов, тем самым немножко структурировать нашу научную деятельность и совместно решать задачи, связанные с развитием науки и образования.
Говоря о консорциуме научно-исследовательской деятельности вузов юга России, могу сказать, что сегодня те 29 вузов, которые объединились для таких программ совместного сотрудничества, имеют целый ряд результатов и в области научных своих успехов, и в публикационной активности, и в области сотрудничества по прикладным исследованиям и разработкам, что позволяет укрепить потенциал не только академического сообщества Южного федерального университета,  но и потенциал научных коллективов тех учреждений, которые сотрудничают с Южным федеральным университетом.
Хотела бы обратить ваше внимание на те ключевые показатели, которые содержатся в программе актуализации, что именно актуализирует Южный федеральный университет. Доля обучающихся по программам магистратуры и аспирантуры в 2014 году в Южном федеральном университете в плане составляла 13%, а по факту она составила 19,6%, что позволяет нам актуализировать этот показатель и заявить его в программу развития Южного федерального университета до 2021 года в размере уже 28% от общей доли обучающихся.
Также могу сказать, что средний балл ЕГЭ, который Южный федеральный университет продемонстрировал в 2014 году, составил 71,6 балла, что позволяет актуализировать этот показатель и в 2021 году заявить его как показатель 79,5%.
Что касается объёма научно-исследовательской деятельности, в предыдущей программе развития содержался показатель, касающийся количества научно-исследовательских тем и проектов. Это количество нами выполняется, но это всё-таки достаточно субъективная цифра. Поэтому мы предлагаем его изменить на уже конкретный объём НИОКР на одного научно-педагогического работника, выраженный в соответствующих тысячах рублей, и заявляем его как 410 тыс. рублей на одного научно-педагогического работника к 2021 году. 
Также меняется соотношение по доле иностранных студентов, объём внебюджета сегодня уже нами реализован – 41%. Поэтому мы хотим просить попечительский совет поддержать нас в принятии этого показателя как 53% доли внебюджетных доходов в общей структуре доходов университета.
Также мы актуализируем общие доходы университета на одного НПР (научно-педагогического работника). Немножко увеличиваем эти значения и говорим о том, что доля научно-педагогических работников высшей квалификации в общей численности коллектива академического сообщества университета до 39 лет уже может составить к 2021 году 33%.
Уважаемые коллеги, благодарю за внимание и прошу поддержать нашу программу на предмет её актуализации до 2021 года. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо. Знаете, я посмотрел показатели развития, на которые ориентируются и один, и другой университет. Я понимаю: как бы мы ни праздновали юбилеи, но университеты новые объективно по своей природе, по педагогическому коллективу, по задачам, которые вы решаете. Тем не менее надо ставить амбициозные цели. Я не считаю, что 70 баллов, например, которые здесь заявлены для Сибирского университета к 2021 году, – это сильно амбициозная цель, да и 79,5 – тоже не сверхъестественная цель.
Я понимаю, что есть текущая ситуация, но надо всё-таки подумать о том, чтобы постараться подтягивать вот эти показатели даже под показатели других университетов федеральных и исследовательских университетов в особенности. Я не предлагаю сразу же поставить такие цели, как в московских университетах самых продвинутых, но амбициозные цели ставить надо. 70 – это точно не амбициозная цель.
Пожалуйста, Евгений Александрович (обращаясь к Е.Ваганову), вам передаю слово на этой мажорной ноте.
Е.Ваганов (ректор Сибирского федерального университета): Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Обязан проинформировать о том, что все поручения предшествующего заседания попечительского совета университетом выполнены. И хотя СФУ и не попал в число 15 университетов, получающих поддержку, многие из наработок по повышению конкурентоспособности были включены в скорректированную программу развития, которая представлена на утверждение. Кроме того, созданный центр стратегических разработок для Сибири провёл несколько мероприятий в рамках экономических форумов и подготовил ряд аналитических записок.
Проделанная работа позволила определить приоритеты в выборе конкретных действий на среднесрочную перспективу, что позволило университету в течение двух лет закрепиться в топ-15 лучших университетов страны (правда, по версиям российских агентств, экспертов РА «Интерфакс»). Успешность выбранной политики подтверждается ростом привлекательности университета у абитуриентов и стабильным спросом на выпускников: 72% – трудоустроенность по специальностям. Полагаем, это неплохой результат для нынешнего времени. Этому способствует расширение спектра взаимодействия с работодателями, в первую очередь расширение числа базовых кафедр на предприятиях-партнёрах.
Поскольку в университете половина студентов обучается инженерным специальностям, то развитие инженерного образования – предмет нашего особого внимания. Здесь апробированы и успешно реализуются комплексные программы подготовки инженерных кадров, сквозные для бакалавриата и магистратуры, разработанные под конкретный заказ работодателей, с обязательной стажировкой в ведущих российских и зарубежных центрах, сетевые программы магистратуры, а также мультидисциплинарные проекты по заказам предприятий или муниципалитетов, например в строительстве. Это прямо отражается и на стабильном заказе на исследовательские и проектные работы, а также на привлечении выпускников для работы на кафедрах и в исследовательских лабораториях университета, на малых предприятиях при университете и средней заработной плате научно-педагогических работников.
Расширение научной работы преподавателей и студентов – ещё одно важное направление, в материальную базу которого в период становления были вложены значительные средства. И отдача очевидна: постоянный рост числа публикаций, цитирования по ведущим международным базам данных. Это и вхождение два года назад одного из пяти журналов, издаваемых университетом, в международную базу Scopus, это и рост привлекательности наших журналов для коллег из России и из-за рубежа – доля их публикаций сейчас в наших журналах превышает 60%. Отмечу, что все эти пять наших журналов имеют современные электронные порталы и печатают работы, прошедшие лицензирование, бесплатно.
Среди приоритетных направлений на среднесрочную перспективу выделяем как важнейшее развитие магистратуры, технологически ориентированной и конкурентоспособной. Именно магистры, прошедшие хорошую школу исследовательских лабораторий и новых технологий, могут двигать эти технологии и создавать новые в производстве.
Объём НИОКР свидетельствует, что университет достаточно успешно заполняет нишу, утерянную ранее отраслевой наукой. Как один из примеров приведу, что под разработки нашего выпускника и его группы предложено построить предприятия для выпуска особо чистого алюминия, правда, за рубежом.
Для региона не менее важным является активное включение университета в инновационную структуру, инфраструктуру, и это в первую очередь подготовленные люди, люди, знающие новое в мире науки и осваивающие новые технологии. В наращиваемой магистратуре и аспирантуре университету необходимо использовать потенциал научных лабораторий РАН, но с взаимными обязательствами, а не так, как сейчас: хочу возьму, хочу нет.
Конечно, независимо от этого университет в последние годы вложился в формирование новых исследовательских центров и лабораторий, привлекая ведущих зарубежных и российских учёных, понимая, что эти направления крайне важны в первую очередь для края. Так, исследовательская лаборатория по экономике фокусирует свою работу на экономике лесного сектора, крайне важном секторе производства в Сибири. Центр лесной экономики развивает новые направления генетического анализа лесных растений и их природных врагов – фитофагов.
Но даже с исследовательскими лабораториями РАН и базовыми кафедрами это не превышает пока 100–110 центров, тогда как один из западных университетов-аналогов по многим характеристикам, начиная от климата, кончая объёмом и влиянием на региональную инфраструктуру, Университет Альберта, решающий аналогичные задачи для региона, насчитывает более 400 исследовательских лабораторий и центров.
Мне кажется, что здесь необходимо более содержательное взаимодействие и большая интеграция с исследовательскими центрами РАН, которая даст новый толчок для развития университета. И уже сейчас университет даже при нынешних исследовательских структурах испытывает недостаток научно-производственных площадей, в первую очередь для формирования элементов технопарка, и, естественно, это ограничивает развитие.
В заключение отмечу, что хотя программа развития университета представлена достаточно формально, но многое, что составляет её так называемую дорожную карту, проработано в деталях и заложено во многие управленческие решения, равно как и в самой модернизированной системе управления университетом.
Особо отмечу комплекс мероприятий, направленных на привлечение талантливой молодёжи в университет. Здесь, согласен, наверное, нужно поамбициознее ставить планы и по поводу балла ЕГЭ. Но хотелось бы, чтобы те действия, которые мы предпринимаем для привлечения талантливой молодёжи, тем не менее в какой-то степени сказывались и на общем: мы всё-таки не только талантливых, но и среднеталантливых, и не очень сильно талантливых воспитываем. Поэтому, говоря о таком стипендиальном обеспечении, нужно, мне кажется, чтобы стипендиальное обеспечение было как-то скорректировано на инфляцию и так далее, то есть чтобы студенты и в этом отношении не потеряли.
Считаем, что мы всё-таки амбициозные планы имеем –  это задачи университета в социально-экономическом развитии региона и в привлечении людей для реализации первоочередных инвестпроектов Красноярского края и в целом Сибири. Рассчитываем, что всё это будет выполнено.
Благодарю за внимание.
Д.Медведев: Я готов поддержать то, что Евгений Александрович сказал по поводу более тесной интеграции с академическими структурами, с системой Академии наук и использования того потенциала, который есть. Это, кстати, может быть, даже в большей степени проявляется в Сибирском федеральном округе, в основных сибирских научных центрах, будь то Новосибирск, Красноярск и целый ряд других. Здесь у нас присутствует руководитель Федерального агентства научных организаций, вместе с Академией наук (можно было бы это прямо отметить в протокольном решении попечительского совета) эту работу нужно будет проводить.
<…> Участники совместного заседания попечительских советов  
Южного федерального университета  
и Сибирского федерального университета 
 
5 июня 2015 г. 
г.Ростов-на-Дону 
16.00 
 
от Южного федерального университета: 
 
АБДУЛКЕРИМОВ 
Абдулжелил Махмудович 
 
- председатель совета директоров  
ЗАО АКБ «Русславбанк» 
 
БОНДАРЬ 
Николай Семенович 
 
- судья Конституционного Суда Российской 
Федерации 
 
БУЛАЕВ 
Николай Иванович 
(входит в состав 
попечительского совета 
СФУ) 
 
- депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской 
Федерации, член комитета Государственной 
Думы по Регламенту и организации работы 
Государственной Думы 
БЫКОВ 
Виктор Александрович 
 
- генеральный директор компании  
ЗАО «Нанотехнология МДТ» 
 
БЯХОВ 
Олег Владимирович 
 
- руководитель направления  
«Бизнес-консалтинг» компании IBM 
ВАСИЛЬЕВ 
Юрий Викторович 
 
- депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской 
Федерации, член комитета Государственной 
Думы по бюджету и налогам 
 
ВЕРБА 
Владимир Степанович 
 
- генеральный директор - генеральный 
конструктор ОАО «Концерн радиостроения 
«Вега» 
 
ВЫСОКОВ 
Василий Васильевич 
 
- председатель совета директоров  
ОАО КБ «Центр-инвест» 
 
ГОЛУБЕВ 
Василий Юрьевич 
 
- Губернатор Ростовской области 
 
ГОРБАНЬ 
Артем Владимирович 
 
- студент 5-го курса юридического факультета 
Южного федерального университета 
 
2 
ДОМБРОВСКИЙ 
Юрий Анатольевич 
 
- президент «Ассоциации региональных 
операторов связи», председатель 
консультационного совета компании  
«Tele2 Россия» 
 
ЗАЛИХАНОВ 
Михаил Чоккаевич 
 
 
- академик Российской академии наук, 
научный руководитель Высокогорного 
геофизического института 
 
ЛИВАНОВ 
Дмитрий Викторович 
- Министр образования и науки  
Российской Федерации 
МЕРКУРИЙ 
(ИВАНОВ  
Игорь Владимирович) 
 
- митрополит Ростовский и Новочеркасский 
Йонгсук ЧИ - председатель совета директоров  
«Reed Elsevier» 
ЧУБ 
Владимир Федорович 
 
- член Комитета Совета Федерации  
по бюджету и финансовым рынкам 
от Сибирского федерального университета: 
 
ДОД 
Евгений Вячеславович 
- председатель правления ОАО «РусГидро» 
 
КОТЮКОВ 
Михаил Михайлович 
 
- руководитель Федерального агентства 
научных организаций 
 
ТИТОВ 
Борис Юрьевич 
- уполномоченный при Президенте 
Российской Федерации по защите прав 
предпринимателей 
 
УСС 
Александр Викторович 
 
- председатель Законодательного Собрания 
Красноярского края, президент Сибирского 
федерального университета 
 
ШАБАЙКИН 
Вячеслав Владимирович 
 
- первый заместитель председателя правления 
ОАО АКБ «Международный финансовый 
клуб» 
 
 
3 
Приглашенные: 
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
УСТИНОВ 
Владимир Васильевич 
- полномочный представитель Президента 
Российской Федерации в Южном 
федеральном округе 
 
ЗАКЛЯЗЬМИНСКИЙ 
Алексей Львович 
- директор Департамента науки, высоких 
технологий и образования Правительства 
Российской Федерации 
 
БОРОВСКАЯ  
Марина Александровна 
- ректор Южного федерального университета  
 
ВАГАНОВ  
Евгений Александрович 
- ректор Сибирского федерального 
университета 
ДОНИЧ 
Сергей Георгиевич 
- ректор Крымского федерального 
университета имени В.И.Вернадского 
 

</text>
</document>