<document><title>О расширении использования природного газа в качестве моторного топлива</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 13 мая 2013 года №767-р. Распоряжение включает в себя поручения по разработке комплекса правовых, экономических и организационных мер государственной поддержки производства, выпуска в оборот и оборота транспортных средств и сельскохозяйственной техники на природном газе, создания дорожной заправочной и сервисной инфраструктуры, системы статистического учёта и технического регулирования при использовании природного газа в качестве моторного топлива.
Справка
104Kb
Документ подготовлен Минэнерго России.
Распоряжение включает в себя поручения по разработке комплекса правовых, экономических и организационных мер государственной поддержки производства, выпуска в оборот и оборота транспортных средств и сельскохозяйственной техники на природном газе, создания дорожной заправочной и сервисной инфраструктуры, системы статистического учёта и технического регулирования при использовании природного газа в качестве моторного топлива.
Минпромторгу, Минрегиону, Минтрансу и Минэнерго России с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти, органов государственной власти субъектов Российской Федерации и организаций до 1 января 2014 года, в частности, поручено разработать и представить в Правительство Российской Федерации комплекс мер, направленных на создание условий для доведения к 2020 году в субъектах Российской Федерации уровня использования природного газа в качестве моторного топлива на общественном автомобильном транспорте и транспорте дорожно-коммунальных служб:
- в городах с численностью населения более 1 млн человек – до 50% общего количества единиц техники;
- в городах с численностью населения более 300 тыс. человек – до 30%;
- в городах и населённых пунктах с численностью населения более 100 тыс. человек – до 10%.
Подписанный документ предполагает гармонизацию российских правовых актов в области стандартизации с соответствующими международными документами в сфере использования природного газа в качестве моторного топлива, а также стимулирование использования природного газа в качестве моторного топлива за счёт налоговых льгот, мер таможенно-тарифного регулирования и субсидирования.
</text>
</document>