<document><title>О государственных гарантиях по кредитам или облигационным займам, привлекаемым АО «Объединённая двигателестроительная корпорация»</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 3 июня 2015 года №544. Предоставление АО «Объединённая двигателестроительная корпорация» государственных гарантий на общую сумму до 33 263, 089 млн рублей обеспечит финансирование работ по созданию перспективных двигателей для гражданской авиации.


Подготовлено Минфином во исполнение поручения Правительства России.
Программой государственных гарантий на 2015 год предусмотрено предоставление АО «Объединённая двигателестроительная корпорация» (далее – АО «ОДК», принципал) гарантий на общую сумму до 33 263, 089 млн рублей. При этом у принципала не должно быть просроченной (неурегулированной) задолженности по денежным обязательствам перед Российской Федерацией и по обязательным платежам в бюджеты бюджетной системы Российской Федерации и финансовое состояние принципала должно быть удовлетворительное.
Подписанным постановлением утверждены правила предоставления в 2015 году госгарантий по кредитам или облигационным займам, привлекаемым АО «ОДК» на финансирование работ по созданию перспективных двигателей для гражданской авиации ПД-14, ПД-14А, ПД-14М и ПД-10 (в сумме до 6 676 млн рублей) и на исполнение обязательств АО «Объединённая промышленная корпорация "Оборонпром"» (далее – АО «ОПК "Оборонпром"») по ранее привлечённым этим обществом облигационным займам (в сумме до 26 587, 089 млн рублей).
Государственными гарантиями обеспечивается исполнение обязательств принципала по возврату кредитов и выплате номинальной стоимости облигаций, подлежащих исполнению после 1 января 2018 года в соответствии с условиями кредитных договоров и (или) выпуска облигаций.
Решение о предоставлении гарантии принимается Правительством на основании предложения Минфина России.
Контроль за целевым использованием обеспеченных гарантиями средств возложен на Минпромторг России.
Принятое решение обеспечит финансирование работ по созданию перспективных двигателей для гражданской авиации и исполнение обязательств АО «ОПК "Оборонпром"» по привлечённым этим обществом облигационным займам.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 3 июня 2015 г.  №  544   
 
МОСКВА  
 
 
О государственных гарантиях Российской Федерации по кредитам 
либо облигационным займам, привлекаемым акционерным 
обществом "Объединенная двигателестроительная корпорация" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила предоставления в 2015 году 
государственных гарантий Российской Федерации по кредитам  
либо облигационным займам, привлекаемым акционерным обществом 
"Объединенная двигателестроительная корпорация". 
2. Министерству финансов Российской Федерации при разработке 
проекта федерального закона о федеральном бюджете на очередной 
финансовый год и плановый период предусматривать средства на 
исполнение обязательств по государственным гарантиям Российской 
Федерации, предоставленным по кредитам либо облигационным  
займам, привлеченным акционерным обществом "Объединенная 
двигателестроительная корпорация". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 3 июня 2015 г.  №  544 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления в 2015 году государственных гарантий  
Российской Федерации по кредитам либо облигационным займам, 
привлекаемым акционерным обществом "Объединенная 
двигателестроительная корпорация" 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок и условия 
предоставления в 2015 году государственных гарантий Российской 
Федерации в валюте Российской Федерации по кредитам либо 
облигационным займам, привлекаемым акционерным обществом 
"Объединенная двигателестроительная корпорация" в валюте Российской 
Федерации на цели, указанные в пункте 2 настоящих Правил 
(далее соответственно - гарантии, кредиты, облигационные займы, 
принципал), а также порядок и условия исполнения обязательств по 
гарантиям. 
2. Гарантии предоставляются в обеспечение исполнения 
обязательств принципала: 
а) по облигационным займам, привлекаемым принципалом на 
финансирование работ по созданию перспективных двигателей для 
гражданской авиации ПД-14, ПД-14А, ПД-14М и ПД-10; 
б) по кредитам либо облигационным займам, привлекаемым 
принципалом на цели исполнения обязательств акционерного общества 
"Объединенная промышленная корпорация "Оборонпром" (в части 
выплаты номинальной стоимости облигаций при их погашении) по ранее 
привлеченным акционерным обществом "Объединенная промышленная 
корпорация "Оборонпром" облигационным займам серии 01 
(государственный регистрационный номер выпуска ценных бумаг  
2 
 
4-01-00008-Н), серии 02 (государственный регистрационный номер 
выпуска ценных бумаг 4-02-00008-Н) и серии 03 (государственный 
регистрационный номер выпуска ценных бумаг 4-03-00008-Н). 
3. Гарантия предоставляется при соблюдении следующих условий: 
а) отсутствие у принципала просроченной (неурегулированной) 
задолженности по денежным обязательствам перед Российской 
Федерацией, а также по обязательным платежам в бюджеты бюджетной 
системы Российской Федерации; 
б) удовлетворительное финансовое состояние принципала. 
4. Гарантия не предоставляется, если принципал находится  
в процессе реорганизации или ликвидации, а также если  
в отношении его возбуждено производство по делу о несостоятельности 
(банкротстве). 
5. Гарантия предоставляется без взимания гарантом вознаграждения. 
6. Российская Федерация несет субсидиарную ответственность перед 
кредиторами (владельцами облигаций) по обязательствам принципала, 
обеспеченным гарантией. 
7. Гарантия предоставляется в обеспечение исполнения обязательств 
принципала отдельно по каждому кредиту, облигационному займу, 
привлекаемому принципалом. 
8. Решение о предоставлении гарантии принимается Правительством 
Российской Федерации. 
Для подготовки Министерством финансов Российской Федерации 
проекта акта Правительства Российской Федерации о предоставлении 
гарантии принципал и (или) кредитор (если видом заимствования является 
кредит) представляют в Министерство финансов Российской Федерации 
документы согласно пунктам 1 и 2 приложения № 1 или пунктам 1 и 2 
приложения № 2 (в зависимости от вида заимствования). 
9. Министерство финансов Российской Федерации на основании 
полного комплекта документов, представленных в соответствии  
с пунктом 8 настоящих Правил, в течение 10 рабочих дней со дня  
их получения подготавливает и направляет в Правительство Российской 
Федерации проект акта Правительства Российской Федерации  
о предоставлении гарантии, в котором указываются сведения, 
предусмотренные пунктом 30 или пунктом 46 настоящих Правил 
(в зависимости от вида заимствования). 
10. После принятия Правительством Российской Федерации решения 
о предоставлении гарантии принципал и (или) кредитор (если видом 
3 
 
заимствования является кредит) представляют агенту, привлекаемому 
Правительством Российской Федерации в соответствии с федеральным 
законом о федеральном бюджете на соответствующий финансовый год и 
плановый период (далее - агент Правительства Российской Федерации), 
документы, предусмотренные приложением № 1 или приложением № 2 к 
настоящим Правилам (в зависимости от вида заимствования). Полный 
комплект указанных документов должен быть представлен агенту 
Правительства Российской Федерации в течение 5 рабочих дней с даты 
опубликования акта Правительства Российской Федерации о 
предоставлении гарантии, но не позднее 1 ноября 2015 г. В случае 
изменения сведений, содержащихся в представленных документах, 
принципал и (или) кредитор дополнительно представляют агенту 
Правительства Российской Федерации документы, содержащие 
обновленные сведения. 
11. Представляемые агенту Правительства Российской Федерации 
или в Министерство финансов Российской Федерации в соответствии с 
настоящими Правилами документы должны быть прошиты (каждый 
отдельно), подписаны или заверены (за исключением нотариально 
заверенных копий) уполномоченным лицом юридического лица, подпись 
которого должна быть скреплена печатью соответствующего 
юридического лица. Документы и иные материалы, представленные агенту 
Правительства Российской Федерации или в Министерство финансов 
Российской Федерации в соответствии с настоящими Правилами, возврату 
не подлежат. 
12. По получении заявления принципала о предоставлении гарантии, 
представленного в соответствии с пунктом 10 настоящих Правил, агент 
Правительства Российской Федерации уведомляет об этом Министерство 
финансов Российской Федерации. Министерство финансов Российской 
Федерации по получении указанного уведомления агента Правительства 
Российской Федерации запрашивает в Федеральной налоговой службе, 
Пенсионном фонде Российской Федерации, Фонде социального 
страхования Российской Федерации соответственно: 
а) документы, подтверждающие факт внесения записи о кредиторе 
(если видом заимствования является кредит) и принципале в Единый 
государственный реестр юридических лиц, а также сведения, 
подтверждающие то, что принципал находится (не находится) в процессе 
реорганизации или ликвидации и что в отношении принципала возбуждено 
4 
 
(не возбуждено) производство по делу о несостоятельности (банкротстве) 
(по состоянию на 1-е число каждого месяца); 
б) справки налогового органа, территориального органа Пенсионного 
фонда Российской Федерации и территориального органа Фонда 
социального страхования Российской Федерации о состоянии расчетов 
принципала соответственно по налогам, сборам и иным обязательным 
платежам в бюджеты бюджетной системы Российской Федерации, 
подтверждающие отсутствие недоимки по уплате налогов, сборов и 
обязательных платежей, а также задолженности по уплате процентов за 
пользование бюджетными средствами, пеней, штрафов и иных 
финансовых санкций (по состоянию на 1-е число каждого месяца). 
13. Принципал и (или) кредитор (если видом заимствования является 
кредит) вправе самостоятельно запрашивать, получать и представлять в 
Министерство финансов Российской Федерации и агенту Правительства 
Российской Федерации указанные в пункте 12 настоящих Правил 
документы и справки. 
14. Федеральная налоговая служба, Пенсионный фонд Российской 
Федерации и Фонд социального страхования Российской Федерации 
представляют в Министерство финансов Российской Федерации и агенту 
Правительства Российской Федерации документы и справки, указанные 
в пункте 12 настоящих Правил: 
а) по запросам, поступившим в отчетном месяце, - в течение первых 
5 рабочих дней месяца, следующего за отчетным (по состоянию на  
1-е число месяца, следующего за отчетным); 
б) по запросам, поступившим в месяце, следующем за отчетным, - в 
течение 5 рабочих дней со дня получения запроса (по состоянию на  
1-е число месяца, следующего за отчетным). 
15. Агент Правительства Российской Федерации осуществляет 
проверку и анализ документов, представленных согласно пунктам 10,  
12 - 14 настоящих Правил, на соответствие требованиям, установленным 
настоящими Правилами и иными нормативными правовыми актами, 
проводит анализ финансового состояния принципала, проверку сведений о 
том, что в отношении принципала в соответствии с законодательством 
Российской Федерации о несостоятельности (банкротстве) не возбуждено 
производство по делу о несостоятельности (банкротстве) и что принципал 
не находится в процессе реорганизации или ликвидации, а также проверку 
выполнения иных установленных настоящими Правилами условий 
предоставления гарантии. 
5 
 
Принципал с целью проведения анализа его финансового состояния 
по запросам агента Правительства Российской Федерации дополнительно к 
бухгалтерской (финансовой) отчетности принципала, указанной в пункте 6 
приложения № 1 либо в пункте 8 приложения № 2 к настоящим Правилам 
(в зависимости от вида заимствования), представляет агенту 
Правительства Российской Федерации заверенные принципалом копии 
промежуточной бухгалтерской (финансовой) отчетности принципала (если 
обязанность ее составления установлена в соответствии  
с законодательством Российской Федерации) на последнюю отчетную 
дату.  
16. Агент Правительства Российской Федерации в течение 
10 рабочих дней со дня получения полного комплекта документов, 
представленных в соответствии с пунктами 10, 12 - 14 настоящих Правил: 
a) на основании отрицательных результатов проведенных в 
соответствии с пунктом 15 настоящих Правил проверок и анализа 
подготавливает и направляет в Министерство финансов Российской 
Федерации мотивированное заключение о невыполнении установленных 
настоящими Правилами условий предоставления гарантии и информирует 
об указанных результатах принципала, а также кредитора (если видом 
заимствования является кредит); 
б) на основании положительных результатов проведенных в 
соответствии с пунктом 15 настоящих Правил проверок и анализа 
подготавливает и направляет в Министерство финансов Российской 
Федерации заключение, содержащее однозначные выводы о возможности 
принятия решения о заключении договора о предоставлении гарантии. 
17. Министерство финансов Российской Федерации в течение 
10 рабочих дней со дня получения указанного в подпункте "б" пункта 16 
настоящих Правил заключения агента Правительства Российской 
Федерации принимает решение о заключении договора о предоставлении 
гарантии. 
Решение о заключении договора о предоставлении гарантии 
оформляется приказом Министерства финансов Российской Федерации, 
копии которого направляются кредитору (если видом заимствования 
является кредит), принципалу и агенту Правительства Российской 
Федерации. 
18. На основании приказа Министерства финансов Российской 
Федерации, указанного в пункте 17 настоящих Правил, агент 
Правительства Российской Федерации в течение 5 рабочих дней со дня его 
6 
 
получения осуществляет подготовку проекта договора о предоставлении 
гарантии и проекта гарантии. По получении подписанного иными 
сторонами проекта договора о предоставлении гарантии агент 
Правительства Российской Федерации оформляет (включая подписание 
уполномоченными должностными лицами агента Правительства 
Российской Федерации от имени Министерства финансов Российской 
Федерации на основании доверенности Министерства финансов 
Российской Федерации) договор о предоставлении гарантии, гарантию, 
иные документы, связанные с предоставлением гарантии, и представляет в 
Министерство финансов Российской Федерации оригинал договора о 
предоставлении гарантии и копию гарантии (с приложением оригиналов 
документов, подтверждающих передачу гарантии кредитору или 
принципалу (в зависимости от вида заимствования). 
19. Исполнение гарантии в полном объеме или в какой-либо части 
ведет к возникновению права Российской Федерации в лице Министерства 
финансов Российской Федерации требовать от принципала в порядке 
регресса возмещения сумм, уплаченных кредитору (владельцам 
облигаций) по гарантии. Предоставление обеспечения исполнения 
обязательств по удовлетворению регрессных требований Российской 
Федерации к принципалу в связи с исполнением в полном объеме или 
в какой-либо части гарантии не требуется.  
Регрессное требование Российской Федерации в лице Министерства 
финансов Российской Федерации к принципалу в связи с исполнением в 
полном объеме или в какой-либо части гарантии подлежит 
удовлетворению в течение 5 рабочих дней со дня его предъявления 
принципалу. 
20. Кредиты (облигационные займы), обеспеченные гарантиями, 
являются целевыми и направляются исключительно на цели, указанные в 
пункте 2 настоящих Правил. При этом денежные средства, полученные 
принципалом в результате привлечения указанных кредитов 
(облигационных займов), не могут использоваться на выплату 
вознаграждений (премий, бонусов и иных стимулирующих выплат) 
руководящему составу принципала.  
В случае если в течение одного года со дня предоставления гарантии 
по кредиту (облигационному займу), привлеченному принципалом на цель, 
указанную в подпункте "б" пункта 2 настоящих Правил, не будут 
исполнены в полном объеме обязательства акционерного общества 
"Объединенная промышленная корпорация "Оборонпром" (в части 
7 
 
выплаты номинальной стоимости облигаций при их погашении) по 
соответствующим облигационным займам акционерного общества 
"Объединенная промышленная корпорация "Оборонпром", такая гарантия 
подлежит отзыву. 
21. Контроль за целевым использованием средств кредитов 
(облигационных займов), обеспеченных гарантиями, за исполнением 
принципалом обязательств по кредитам (облигационным займам), а в 
случае предоставления гарантий по кредитам (облигационным займам), 
привлеченным принципалом на цель, указанную в подпункте "б" пункта 2 
настоящих Правил, - также за исполнением обязательств акционерного 
общества "Объединенная промышленная корпорация "Оборонпром"  
(в части выплаты номинальной стоимости облигаций при их погашении) 
по соответствующим облигационным займам акционерного общества 
"Объединенная промышленная корпорация "Оборонпром" осуществляет 
Министерство промышленности и торговли Российской Федерации в 
установленном им порядке, в том числе на основании сведений (отчетов), 
представляемых принципалом и кредиторами в соответствии с 
подпунктами "д" и "е" пункта 31, подпунктом "ж" пункта 47 настоящих 
Правил. 
Отчеты Министерства промышленности и торговли Российской 
Федерации об использовании, обслуживании и погашении принципалом 
кредитов (облигационных займов), обеспеченных гарантиями, с 
информацией о наличии или об отсутствии фактов их нецелевого 
использования Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации представляет в Министерство финансов Российской Федерации 
и агенту Правительства Российской Федерации ежеквартально, не позднее 
20-го числа месяца, следующего за отчетным кварталом, по формам, 
устанавливаемым Министерством финансов Российской Федерации. 
В случае выявления Министерством промышленности и торговли 
Российской Федерации фактов нецелевого использования средств 
кредитов (облигационных займов), обеспеченных гарантиями, в отчете 
Министерства промышленности и торговли Российской Федерации 
указывается сумма средств, использованных нецелевым образом, и 
календарный период их нецелевого использования. 
Министерство промышленности и торговли Российской Федерации в 
течение 10 рабочих дней уведомляет Министерство финансов Российской 
Федерации и агента Правительства Российской Федерации о факте  
исполнения либо неисполнения в течение одного года со дня 
8 
 
предоставления гарантии по кредиту (облигационному займу), 
привлеченному принципалом на указанную в подпункте "б" пункта 2 
настоящих Правил цель, в полном объеме обязательств акционерного 
общества "Объединенная промышленная корпорация "Оборонпром" (в 
части выплаты номинальной стоимости облигаций при их погашении) по 
соответствующему облигационному займу (облигационным займам) 
акционерного общества "Объединенная промышленная корпорация 
"Оборонпром", на цели исполнения обязательств по которому 
принципалом привлечен кредит (облигационный заем), обеспеченный 
соответствующей гарантией.  
22. В случае установления факта нецелевого использования 
принципалом любого кредита (облигационного займа), обеспеченного 
гарантией, предоставление в соответствии с настоящими Правилами 
гарантии по другому кредиту (облигационному займу), привлекаемому 
принципалом, не осуществляется. 
23. Принципал несет ответственность за нецелевое использование 
кредита (облигационного займа), обеспеченного гарантией, за 
ненадлежащее исполнение обязательств по представлению сведений 
(отчетов) о целевом использовании кредита (облигационного займа), об 
исполнении обязательств по кредитному договору (облигационному 
займу), об исполнении обязательств акционерного общества 
"Объединенная промышленная корпорация "Оборонпром" (в части 
выплаты номинальной стоимости облигаций при их погашении) по 
указанным в подпункте "б" пункта 2 настоящих Правил облигационным 
займам акционерного общества "Объединенная промышленная 
корпорация "Оборонпром", на цели исполнения обязательств по которым 
принципалом привлечен кредит (облигационный заем), обеспеченный 
гарантией, в порядке, установленном договором о предоставлении 
гарантии.  
Кредитор несет ответственность за ненадлежащее исполнение 
обязательств по представлению сведений (отчетов) о целевом 
использовании привлеченного под гарантию кредита и исполнении 
принципалом обязательств по кредитному договору в порядке, 
установленном договором о предоставлении гарантии. 
24. В целях предоставления, администрирования и исполнения 
гарантий, взыскания задолженности агент Правительства Российской 
Федерации в том числе осуществляет: 
9 
 
а) проверку и анализ документов, представленных в соответствии с 
настоящими Правилами, на соответствие требованиям, установленным 
настоящими Правилами и иными нормативными правовыми актами 
Российской Федерации, проверку сведений о том, что в отношении 
принципала не возбуждено производство по делу о несостоятельности 
(банкротстве) и что принципал не находится в процессе реорганизации или 
ликвидации, анализ финансового состояния принципала, проверку 
выполнения иных установленных настоящими Правилами условий 
предоставления гарантий, подготовку и представление в Министерство 
финансов Российской Федерации заключений, указанных в пункте 16 
настоящих Правил; 
б) оформление (включая подписание уполномоченными 
должностными лицами агента Правительства Российской Федерации от 
имени Министерства финансов Российской Федерации на основании 
доверенности Министерства финансов Российской Федерации) договоров 
о предоставлении гарантий, гарантий, иных документов, связанных с 
предоставлением гарантий; 
в) уведомление Министерства финансов Российской Федерации о 
дате государственной регистрации выпусков облигаций и вступлении в 
силу гарантий по облигационным займам; 
г) аналитический учет предоставленных гарантий, обязательств 
принципала, иных лиц перед Российской Федерацией в лице Министерства 
финансов Российской Федерации, возникших в связи с предоставлением и 
исполнением гарантий; 
д) предоставление от имени и по поручению Министерства финансов 
Российской Федерации в порядке, установленном договорами о 
предоставлении гарантий, согласий на внесение изменений в кредитные 
договоры (условия выпуска облигаций); 
е) в случае установления фактов неисполнения или ненадлежащего 
исполнения кредиторами, принципалом обязательств, установленных 
подпунктом "з" пункта 31, подпунктом "и" пункта 47 настоящих Правил, 
подготовку и представление в Министерство финансов Российской 
Федерации в течение 5 рабочих дней мотивированных заключений о 
наступлении установленных подпунктом "к" пункта 31 и подпунктом "к" 
пункта 47 настоящих Правил случаев; 
ж) анализ предъявленных Российской Федерации в лице 
Министерства финансов Российской Федерации требований кредиторов 
(владельцев облигаций) об исполнении гарантий (с учетом дополнений к 

</text>
</document>