<document><title>Об изменении порядка представления руководящими работниками организаций, созданных для выполнения поставленных перед Правительством задач, сведений о доходах, расходах, имуществе и обязательствах имущественного характера</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 4 июня 2015 года №547. Утверждён перечень должностей, исполнение полномочий по которым предусматривает участие в подготовке решений, затрагивающих вопросы суверенитета и национальной безопасности Российской Федерации. На работников, замещающих такие должности, будет распространяться запрет открывать и иметь счета (вклады), хранить наличные денежные средства и ценности в иностранных банках за границей.
Справка
196Kb
Разработано во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 8 марта 2015 года №120 «О некоторых вопросах противодействия коррупции» и Федерального закона от 7 мая 2013 года №79-ФЗ «О запрете отдельным категориям лиц открывать и иметь счета (вклады), хранить наличные денежные средства и ценности в иностранных банках, расположенных за пределами территории Российской Федерации, владеть и (или) пользоваться иностранными финансовыми инструментами».
Подписанным постановлением внесены изменения в Постановление Правительства от 22 июля 2013 года №613 «О представлении гражданами, претендующими на замещение должностей в организациях, созданных для выполнения задач, поставленных перед Правительством Российской Федерации, и работниками, замещающими должности в этих организациях, сведений о доходах, расходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера, проверке достоверности и полноты представляемых сведений и соблюдения работниками требований к служебному поведению» (далее – Постановление №613).
Постановление №613 дополнено перечнем должностей, исполнение полномочий по которым предусматривает участие в подготовке решений, затрагивающих вопросы суверенитета и национальной безопасности Российской Федерации.
В перечень включены должности, для которых предусматривается допуск к сведениям особой важности (в соответствии с номенклатурами должностей работников, подлежащих оформлению на допуск к государственной тайне). На работников, замещающих такие должности, будет распространяться запрет открывать и иметь счета (вклады), хранить наличные денежные средства и ценности в иностранных банках, расположенных за пределами территории Российской Федерации, владеть и (или) пользоваться иностранными финансовыми инструментами.
</text>
</document>