<document><title>О государственных гарантиях по кредитам или облигационным займам, привлекаемым АО «Объединённая двигателестроительная корпорация»</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 3 июня 2015 года №544. Предоставление АО «Объединённая двигателестроительная корпорация» государственных гарантий на общую сумму до 33 263, 089 млн рублей обеспечит финансирование работ по созданию перспективных двигателей для гражданской авиации.
Справка
249Kb
Подготовлено Минфином во исполнение поручения Правительства России.
Программой государственных гарантий на 2015 год предусмотрено предоставление АО «Объединённая двигателестроительная корпорация» (далее – АО «ОДК», принципал) гарантий на общую сумму до 33 263, 089 млн рублей. При этом у принципала не должно быть просроченной (неурегулированной) задолженности по денежным обязательствам перед Российской Федерацией и по обязательным платежам в бюджеты бюджетной системы Российской Федерации и финансовое состояние принципала должно быть удовлетворительное.
Подписанным постановлением утверждены правила предоставления в 2015 году госгарантий по кредитам или облигационным займам, привлекаемым АО «ОДК» на финансирование работ по созданию перспективных двигателей для гражданской авиации ПД-14, ПД-14А, ПД-14М и ПД-10 (в сумме до 6 676 млн рублей) и на исполнение обязательств АО «Объединённая промышленная корпорация "Оборонпром"» (далее – АО «ОПК "Оборонпром"») по ранее привлечённым этим обществом облигационным займам (в сумме до 26 587, 089 млн рублей).
Государственными гарантиями обеспечивается исполнение обязательств принципала по возврату кредитов и выплате номинальной стоимости облигаций, подлежащих исполнению после 1 января 2018 года в соответствии с условиями кредитных договоров и (или) выпуска облигаций.
Решение о предоставлении гарантии принимается Правительством на основании предложения Минфина России.
Контроль за целевым использованием обеспеченных гарантиями средств возложен на Минпромторг России.
Принятое решение обеспечит финансирование работ по созданию перспективных двигателей для гражданской авиации и исполнение обязательств АО «ОПК "Оборонпром"» по привлечённым этим обществом облигационным займам.
</text>
</document>