<document><title>Об изменении порядка представления руководящими работниками организаций, созданных для выполнения поставленных перед Правительством задач, сведений о доходах, расходах, имуществе и обязательствах имущественного характера</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 4 июня 2015 года №547. Утверждён перечень должностей, исполнение полномочий по которым предусматривает участие в подготовке решений, затрагивающих вопросы суверенитета и национальной безопасности Российской Федерации. На работников, замещающих такие должности, будет распространяться запрет открывать и иметь счета (вклады), хранить наличные денежные средства и ценности в иностранных банках за границей.


Разработано во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 8 марта 2015 года №120 «О некоторых вопросах противодействия коррупции» и Федерального закона от 7 мая 2013 года №79-ФЗ «О запрете отдельным категориям лиц открывать и иметь счета (вклады), хранить наличные денежные средства и ценности в иностранных банках, расположенных за пределами территории Российской Федерации, владеть и (или) пользоваться иностранными финансовыми инструментами».
Подписанным постановлением внесены изменения в Постановление Правительства от 22 июля 2013 года №613 «О представлении гражданами, претендующими на замещение должностей в организациях, созданных для выполнения задач, поставленных перед Правительством Российской Федерации, и работниками, замещающими должности в этих организациях, сведений о доходах, расходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера, проверке достоверности и полноты представляемых сведений и соблюдения работниками требований к служебному поведению» (далее – Постановление №613).
Постановление №613 дополнено перечнем должностей, исполнение полномочий по которым предусматривает участие в подготовке решений, затрагивающих вопросы суверенитета и национальной безопасности Российской Федерации.
В перечень включены должности, для которых предусматривается допуск к сведениям особой важности (в соответствии с номенклатурами должностей работников, подлежащих оформлению на допуск к государственной тайне). На работников, замещающих такие должности, будет распространяться запрет открывать и иметь счета (вклады), хранить наличные денежные средства и ценности в иностранных банках, расположенных за пределами территории Российской Федерации, владеть и (или) пользоваться иностранными финансовыми инструментами.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 4 июня 2015 г.  №  547   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства 
Российской Федерации от 22 июля 2013 г. № 613 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
постановление Правительства Российской Федерации от 22 июля 2013 г. 
№ 613 "О представлении гражданами, претендующими на замещение 
должностей в организациях, созданных для выполнения задач, 
поставленных перед Правительством Российской Федерации, и 
работниками, замещающими должности в этих организациях, сведений о 
доходах, расходах, об имуществе и обязательствах имущественного 
характера, проверке достоверности и полноты представляемых сведений и 
соблюдения работниками требований к служебному поведению" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2013, № 30, ст. 4121; 
2014, № 32, ст. 4539; 2015, № 14, ст. 2122). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 4 июня 2015 г.  №  547 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
которые вносятся в постановление Правительства  
Российской Федерации от 22 июля 2013 г. № 613 
 
 
1. Преамбулу изложить в следующей редакции: 
"Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :". 
2. Пункт 1 после абзаца четвертого дополнить абзацем следующего 
содержания: 
"перечень должностей в организациях, созданных для выполнения 
задач, поставленных перед Правительством Российской Федерации, 
осуществление полномочий по которым предусматривает участие в 
подготовке решений, затрагивающих вопросы суверенитета и 
национальной безопасности Российской Федерации;". 
3. Дополнить перечнем должностей в организациях, созданных для 
выполнения задач, поставленных перед Правительством Российской 
Федерации, осуществление полномочий по которым предусматривает 
участие в подготовке решений, затрагивающих вопросы суверенитета и 
национальной безопасности Российской Федерации, следующего 
содержания: 
"УТВЕРЖДЕН 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 22 июля 2013 г. № 613 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
должностей в организациях, созданных для выполнения задач,  
поставленных перед Правительством Российской Федерации, 
осуществление полномочий по которым предусматривает участие  
в подготовке решений, затрагивающих вопросы суверенитета и 
национальной безопасности Российской Федерации 
 
1. Должности, исполнение обязанностей по которым 
предусматривает допуск к сведениям особой важности*. 
2 
 
2. Должности в управляющей организации**, исполнение 
обязанностей по которым предусматривает допуск к сведениям особой 
важности*. 
 
_________________ 
* В соответствии с номенклатурой должностей работников, подлежащих оформлению 
на допуск к государственной тайне. 
** В случае если полномочия единоличного исполнительного органа переданы 
управляющей организации.". 
 
4. По тексту перечня должностей в организациях, созданных для 
выполнения задач, поставленных перед Правительством Российской 
Федерации, замещение которых влечет за собой размещение сведений о 
доходах, расходах, об имуществе и обязательствах имущественного 
характера на официальных сайтах этих организаций в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" и предоставление указанных 
сведений общероссийским средствам массовой информации для 
опубликования, утвержденного указанным постановлением, слова 
"государственного казенного учреждения, государственного бюджетного 
учреждения" заменить словами "государственного учреждения". 
5. Абзац первый пункта 5 Правил представления гражданами, 
претендующими на замещение должностей в организациях, созданных для 
выполнения задач, поставленных перед Правительством Российской 
Федерации, и работниками, замещающими должности в этих 
организациях, сведений о доходах, расходах, об имуществе и 
обязательствах имущественного характера, утвержденных указанным 
постановлением, изложить в следующей редакции: 
"5. Работник ежегодно в сроки, установленные для представления 
сведений о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного 
характера, представляет сведения о своих расходах, а также о расходах 
своих супруги (супруга) и несовершеннолетних детей по каждой сделке по 
приобретению земельного участка, другого объекта недвижимости, 
транспортного средства, ценных бумаг (долей участия, паев в уставных 
(складочных) капиталах организаций), совершенной им, его супругой 
(супругом) и (или) несовершеннолетними детьми в течение календарного 
года, предшествующего году представления сведений, если общая сумма 
таких сделок превышает общий доход работника и его супруги (супруга) 
за 3 последних года, предшествующих отчетному периоду, и об 
источниках получения средств, за счет которых совершены эти сделки.". 
 
____________ 

</text>
</document>