<document><title>Дмитрий Медведев посетил Адлерскую теплоэлектростанцию. ТЭС выведена на проектную мощность</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев посетил Адлерскую теплоэлектростанцию, где принял участие в выводе ТЭС на проектную мощность.
Адлерская ТЭС – современная парогазовая электростанция, состоящая из двух автономных энергоблоков ПГУ-180 по 180 МВт каждый. Основным и резервным топливом станции является природный газ – самый экологически чистый энергетический ресурс. ТЭС позволит значительно улучшить энергоснабжение Сочи, обеспечить надёжное электро- и теплообеспечение объектов спортивной и туристической инфраструктуры в Имеретинской низменности и других объектов развития горноклиматического курорта.
Мощность Адлерской ТЭС покроет более трети прогнозируемой пиковой нагрузки во время Олимпийских игр 2014 года.
Осмотрев станцию и заслушав доклад начальника смены, премьер-министр дал команду о запуске ТЭС на номинальную мощность в 360 МВт.
После вывода станции на проектную мощность Дмитрий Медведев пообщался с коллективом ТЭС.
***
Стенограмма:
Д.Медведев: Здравствуйте!
Реплики: Здравствуйте!
Д.Медведев: Я вас всех поздравляю с тем, что Адлерская ТЭС начала работать, вышла на проектную мощность. И понятно, что это прежде всего для тех, кто живёт в Сочи. Конечно, нам нужно к Олимпиаде подготовиться, но на самом деле Олимпиада пройдёт, а ТЭС останется и будет давать свою, вот эту высокую для Краснодарского края мощность. Я желаю вам успешной работы, хорошей зарплаты, что немаловажно для любого человека! Ещё раз вас сердечно поздравляю, потому что выглядит, конечно, новая станция прекрасно: она не портит даже олимпийский дизайн. Надеюсь, что она будет выполнять все те задачи, о которых только что было сказано. Успеха вам!
Реплики: Спасибо!
Д.Медведев: Как настроение?
Реплики: Отличное! Боевое!
Вопрос: Можно задать пару вопросов?
Д.Медведев: Да, пожалуйста, давайте поговорим. У нас тут все – и «Газпром», и мэр, и губернатор.
Реплика: Дело в том, что у нас практически 90% привлечённого персонала, то есть собрали со всей страны.
Д.Медведев: Вы откуда сами?
Ответ: Из Калининграда.
Д.Медведев: А вам нравится в Сочи?
Ответ: Климат, конечно, удивительный.
Д.Медведев: В Калининграде тоже море есть.
Вопрос: Да, но там похолоднее немного… Теперь вопрос о жилье.
Персонал привлечённый, были гарантии, что предоставят жильё. На сегодняшний день компания обеспечивает нас денежными средствами на съём жилья, но каждый сотрудник хочет иметь своё жильё, и эти гарантии ещё не оправдались. Как-то повлиять на это можно?
Д.Медведев: Повлиять всегда можно – это в нашей власти. Естественно, есть и программы краснодарские. Как называется? Доступная…
А.Ткачёв (губернатор Краснодарского края): «Народная ипотека».
Д.Медведев: «Народная ипотека». Насколько я понимаю, мне Александр Николаевич (А.Ткачёв) недавно докладывал, эта программа будет расширяться для того, чтобы была возможность войти в ипотечную программу. Прежде всего, конечно, это связано с кредитными ставками и с объёмом выдаваемых кредитов. Жильё в Сочи дорогое, вы отлично знаете. Я думаю, что оно дороже, чем в Калининградской области. Оно почти по ценам такое же, как в Москве, в Подмосковье. Но тут ничего не поделать, потому что место популярное, поэтому придётся, естественно, наращивать и объём выдаваемых ссуд. Но программу будем расширять, будем продвигать. (Обращаясь к А.Миллеру) По линии «Газпрома» вы какие-то программы будете делать или нет, какие-то планы есть, нет, Алексей Борисович?
А.Миллер (председатель правления ОАО «»Газпром»): На самом деле у нас планы, конечно же, обеспечить всех сотрудников жильём. Это без сомнения, хотя понятно, что опережающими темпами мы создаём те производственные мощности, олимпийские объекты, которые нам поручены. Ситуация с жильём в Сочи усугубляется ещё и тем, что в настоящее время ведётся массовое строительство олимпийских объектов и очень много людей, которые приехали сюда на стройку и которым ещё в течение года, до начала Олимпиады, здесь предстоит жить и работать. Поэтому ситуация в течение этого года будет острая. После того как олимпийские объекты будут введены и Олимпиада пройдёт, конечно же, ситуация с жильём будет значительно легче.
Поэтому я могу сказать, что компания, конечно же, решит все жилищные проблемы для сотрудников.
Д.Медведев: Ладно, хорошо. Пожалуйста, из первых уст, что называется.
Реплика: Для нас это насущно.
Д.Медведев: Конечно, это самое главное.
Э.Соболева: Здравствуйте! Меня зовут Соболева Элла, я ведущий инженер, по совместительству…
Д.Медведев: А вы откуда, Элла?
Э.Соболева: Я местная, адлерская.
Д.Медведев: Местная, ну слава Богу!
Э.Соболева: По совместительству мама двоих детей.
Д.Медведев: Нет, прежде всего мама, а потом уже инженер.
Э.Соболева: У меня вопрос: в нашем городе большие очереди в детские сады и мало мест. Посоветуйте, что делать молодым мамам?
Д.Медведев: Да чего? Нужно детей рожать – вот что нужно делать молодым мамам, мы в этом очень заинтересованы. У нас очереди, к сожалению, не только в Адлере, не только в Сочи. Действительно, у вас с этим непросто, в том числе по тем причинам, которые называют, потому что сейчас значительная часть строительных мощностей, да и денег, откровенно говоря, отвлечена на олимпийские объекты. Но это не значит, что ничего не вводится. Насколько я знаю, в прошлом году 700 мест было введено. В этом году три детских сада вводится.
А.Ткачёв (губернатор Краснодарского края): В следующем пять.
Д.Медведев: И в следующем году пять, так что в общем и целом движение есть. И, конечно, эта задача должна быть решена в те сроки, которые были поставлены: до 2016 года мы вообще всё закроем. Я понимаю, что до 2016 года вам не хочется ждать, но в этом году три детских садика, в следующем – пять.
А.Ткачёв: Есть шанс, что может повезти.
Д.Медведев: Высокий, да.
Реплика: Родить третьего…
Д.Медведев: И необходимо даже.
А.Ткачёв: У нас всего очередь по Сочи – 3 тыс.
Д.Медведев: 3 тыс.? Это от трёх до семи или это от года, в смысле – с момента рождения?
А.Ткачёв: От года до семи.
Д.Медведев: То есть это вся очередь?
А.Ткачёв: Да, вся.
Вопрос: Дмитрий Анатольевич, можно ещё вопрос?
Д.Медведев: Да, конечно.
Вопрос: У меня вопрос связан с тем, что на сегодняшний день мы взяли наибольшие мощности на нашей станции, вводим новые мощности.
Д.Медведев: Набрали.
Вопрос: Но городские сети не справляются с приёмами на данных мощностях: у нас ежедневные отключения по Большому Сочи во всех районах. Знакомые спрашивают: «Станция работает, а электроэнергия и свет где?»
Д.Медведев: На самом деле это всё зависит от нас с вами. Вот и эта станция, Адлерская ТЭС, ряд других станций, – мы их, собственно, для этого и строим. Я с этого начал: не ради Олимпиады, потому что Олимпиада пройдёт, а все, кто живёт в Сочи, останутся и гости останутся, которые сюда приезжают. Я здесь тоже часто бываю. Меня самого раздражает, когда что-то выключается. Это очень часто происходит.
Реплика: Часто, да, хотя мы работаем.
Д.Медведев: 30 лет последних постоянно вот эти проблемы. Я думаю, что Олимпиада – это как раз очень хороший повод, для того чтобы эту проблему закрыть раз и навсегда, потому что мы введём такое количество мощности и инфраструктуру таким образом улучшим, что эта проблема уйдёт в прошлое. Я в этом абсолютно уверен, так что всё будет хорошо.
А.Ткачёв: Можно добавить?
Д.Медведев: Пожалуйста, Александр Николаевич.
А.Ткачёв: Это связано не только с аварийными отключениями, хотя, конечно, они ещё есть…
Д.Медведев: И пики есть.
А.Ткачёв: …А потому, что идёт большая стройка, и поэтому есть плановые отключения. Поэтому сочинцев прошу ещё год потерпеть с учётом…
Д.Медведев: Зато потом всё будет абсолютно хорошо.
Э.Соболева: Спасибо большое.
Д.Медведев: Нет, на самом деле, если говорить предельно прямо, если бы не Олимпиада, то ещё неизвестно, сколько бы лет эта энергетическая проблема в Сочи тянулась…
Реплика: Десятки…
Д.Медведев: Десятки лет, а так мы и к «Газпрому» обратились, и к другим компаниям, всё это быстро построили, и скоро всё это будет так, как должно быть.
А.Ткачёв: Генерация достаточная, высоковольтные линии построены, сейчас в городе ведётся реконструкция распределительной сети, то есть кабели подводящие там…
Д.Медведев: Немножко нужно подождать.
А.Ткачёв: Немножко. В сентябре мы планируем подключение линий.
Д.Медведев: Что ещё хорошего?
А.Бушмакин: Дмитрий Анатольевич, меня зовут Андрей Бушмакин, я работаю старшим начальником смены электростанции. Я из Красноярского края.
Д.Медведев: Ого, далеко!
А.Бушмакин: У меня жена сейчас находится в декретном отпуске и задаёт вопрос: вот закончится строительство, пройдёт Олимпиада, будут ли какие-то рабочие места для квалифицированных специалистов здесь, в Сочи, организованы?
Д.Медведев: Такой вопрос почти философский. Знаете, мы Сочи в результате Олимпиады подняли на такую высоту, что здесь теперь на долгое время будет огромное количество необходимых для развития рабочих мест и вакансий, потому что, посмотрите, что происходит, какое количество объектов создаётся. И раньше-то в Сочи, насколько я понимаю, в пик около миллиона человек находилось, да, во время сезона, а сейчас после того, как мы всё это сделаем и здесь, и на Красной Поляне, в горах, конечно, количество вакансий увеличится. Так что смело говорите своей жене, пусть… Она с вами живёт или нет?
А.Бушмакин: Да.
А.Пахомов (мэр города Сочи): Сейчас 5 тыс. вакансий появляется…
Д.Медведев: Однозначно количество вакансий будет расти. Всё придётся обслуживать. У вас кто жена по образованию?
А.Бушмакин: Она психолог в социальной сфере.
А.Пахомов: Вот детские сады же строим!
Д.Медведев: Прекрасно! Детские сады и спортивные сооружения, школы.
А.Пахомов: Сейчас только за три года построили четыре новые школы. Вот рядом №100 вы видели – огромная, красивая школа. Кадры нужны, очень нужны. Приезжайте!
Д.Медведев: Так здесь живёт уже. Ждёт просто, да?
А.Бушмакин: Да, здесь.
Д.Медведев: Надо устраивать... Сочи на самом деле превращается в такой реальный мегаполис, так что здесь всё будет в этом смысле нормально. Так, Алексей Борисович?
Реплика: Кадры нужны, их нужно удерживать, а удерживать их только жильём.
Д.Медведев: А удерживать – жильё, зарплата, безусловно, ну и нормальные стандарты жизни. Надеюсь, что после Олимпиады здесь, конечно, стандарты жизни будут очень высокие. И работать надо как следует.
А.Миллер: Я должен сказать, Дмитрий Анатольевич, что мы вчера обсуждали по олимпийским объектам (туристическим и спортивным), что они будут строиться даже после того, как Олимпиада закончится. Будет создаваться новая инфраструктура, и мы будет двигаться к тем высотам, когда курорт будет фактически для катания на горных лыжах круглогодично, поскольку есть планы выхода на ледник. Понятно, что это не завтра: все эти объекты будут строиться уже после того, как Олимпиада пройдёт.
Д.Медведев: Там новый город, по сути, возникает – в смысле в рамках Большого Сочи. Там явно не хватает людей, для того чтобы всё это обслуживать.
А.Миллер: Даже с Олимпиадой развитие курорта не останавливается: есть новые цели, есть новые задачи.
Д.Медведев: Да, это новые рабочие места, это новые деньги. Так что драйв хороший. Не волнуйтесь, всё будет нормально. Ну что? Успехов всем! Сфотографируемся на память?
Реплика: Давайте!
Д.Медведев: Давайте.
</text>
</document>