<document><title>О совершенствовании механизмов планирования и обоснования закупок товаров, работ, услуг для федеральных и муниципальных нужд</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановления от 5 июня 2015 года №552, №553, №554, №555. Устанавливаются правила формирования, утверждения и ведения планов и планов-графиков закупок товаров, работ, услуг для федеральных нужд, требования к планам-графикам закупок для региональных и муниципальных нужд и порядок обоснования закупок для государственных и муниципальных нужд. Это будет способствовать повышению эффективности обеспечения государственных (муниципальных) нужд.
Справка
268Kb
317Kb
277Kb
175Kb
Внесены Минэкономразвития в соответствии с Федеральным законом от 5 апреля 2013 года №44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» (далее – Федеральный закон №44-ФЗ).
В соответствии с Федеральным законом №44-ФЗ порядок формирования, утверждения и ведения планов и планов-графиков закупок для федеральных и муниципальных нужд, а также требования к их форме устанавливаются Правительством. Порядок утверждения и ведения планов-графиков закупок для региональных и муниципальных нужд определяется соответственно высшим исполнительным органом власти субъекта Федерации и местной администрацией с учётом требований, установленных Правительством.
Сообщение Игоря Шувалова о создании механизма планирования и обоснования госзакупок на совещании с вице-премьерами 8 июня 2015 года
Постановлением от 5 июня 2015 года №552 утверждены Правила формирования, утверждения и ведения планов закупок товаров, работ, услуг для обеспечения федеральных нужд и требования к их форме.
План закупок формируется на срок, соответствующий сроку действия федерального закона о федеральном бюджете на очередной финансовый год и плановый период, а также федеральных законов о бюджетах государственных внебюджетных фондов на очередной финансовый год и плановый период.
В план закупок должна быть включена информация о закупках, извещение о проведении которых планируется разместить либо приглашение принять участие в которых планируется направить в очередном финансовом году и (или) плановом периоде, а также о закупках у единственных поставщиков (подрядчиков, исполнителей), контракты с которыми планируются к заключению в течение этого периода.
К плану закупок прилагаются обоснования по каждому объекту или объектам закупки.
Постановлением от 5 июня 2015 года №553 утверждены Правила формирования, утверждения и ведения планов-графиков закупок товаров, работ, услуг для обеспечения федеральных нужд и требования к их форме.
Планы-графики содержат перечень закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд на финансовый год и служат основанием для проведения закупок.
Планы-графики закупок формируются ежегодно на очередной финансовый год согласно плану закупок.
В план-график закупок должны быть включены перечень товаров, работ, услуг, которые закупаются путём проведения конкурса, аукциона, запроса котировок, запроса предложений, закупки у единственного поставщика (исполнителя, подрядчика).
К плану-графику закупок прилагаются обоснования по каждому объекту закупки, включающие обоснования начальной (максимальной) цены контракта или цены контракта, заключаемого с единственным поставщиком (подрядчиком, исполнителем), способа определения поставщика (подрядчика, исполнителя).
Постановлением от 5 июня 2015 года №554 утверждены требования к формированию, утверждению и ведению планов-графиков закупок товаров, работ, услуг для обеспечения нужд субъекта Федерации и муниципальных нужд, а также о требованиях к форме таких планов-графиков.
Ранее такие требования были утверждены постановлением Правительства от 21 ноября 2013 года №1044.
Федеральным законом от 4 июня 2014 года №140-ФЗ были внесены изменения в Федеральный закон №44-ФЗ, устанавливающие особенности включения информации об отдельных закупках и внесения изменений в план-график закупок. Кроме того, Федеральным законом от 31 декабря 2014 года №498-ФЗ в Федеральный закон №44-ФЗ были внесены изменения, в соответствии с которыми срок вступления в силу положений, касающихся планов-графиков закупок, перенесён с 1 января 2015 года на 1 января 2016 года.
В связи с этим утверждены новые требования к планам-графикам закупок для региональных и муниципальных нужд. Постановление Правительства от 21 ноября 2013 года №1044 признано утратившим силу.
Постановлением от 5 июня 2015 года №555 утверждены Правила обоснования закупок товаров, работ и услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд, а также формы обоснования закупок при формировании и утверждении плана и плана-графика закупок для обеспечения государственных и муниципальных нужд.
При обосновании закупок заказчик обосновывает выбор объекта и (или) объектов закупки и начальную (максимальную) цену контракта, цену контракта, заключаемого с единственным поставщиком (подрядчиком, исполнителем), а также способ определения поставщика (подрядчика, исполнителя).
Обоснование производится заказчиком в соответствии с утверждёнными подписанным постановлением формами в сроки, установленные Правительством России для формирования и утверждения планов закупок для федеральных нужд и высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Федерации (местной администрацией) для формирования и утверждения планов закупок для региональных и муниципальных нужд.
Утверждённые правила и требования вступают в силу с 1 января 2016 года.
Принятые решения направлены на реализацию Федерального закона №44-ФЗ о планировании закупок товаров, работ, услуг для федеральных, региональных и муниципальных нужд и будут способствовать повышению эффективности обеспечения государственных (муниципальных) нужд.
</text>
</document>