<document><title>Совещание с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
<tag>Игорь Иванович Шувалов</tag>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
<tag>Дмитрий Олегович Рогозин</tag>
</tags>
<text>
Повестка: о привлечении специалистов в стратегически важные для государства регионы; о создании механизма планирования и обоснования госзакупок; о комплексном проекте развития Северного морского пути; о работе Государственной комиссии по вопросам развития Арктики.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Сообщение Ольги Голодец о привлечении специалистов в стратегически важные для государства регионы
Сообщение Игоря Шувалова о создании механизма планирования и обоснования госзакупок
Сообщение Аркадия Дворковича о комплексном проекте развития Северного морского пути
Сообщение Дмитрия Рогозина о работе Государственной комиссии по вопросам развития Арктики
Стенограмма:
Совещание с вице-премьерами

Д.Медведев: Давайте начнём с обсуждения темы, связанной с развитием регионов и их производительных сил. В частности, приток рабочих рук и трудовая миграция являются существенным условием развития Дальнего Востока, Сибири, а также целого ряда других регионов, где существует недостаток в рабочей силе. Там, где реализуются важные инвестпроекты, формируются особые экономические зоны, территории опережающего развития, инновационные кластеры, – везде не хватает специалистов, которые могли бы работать по этому направлению. Поэтому для нас очень важны программы мобильности трудовых ресурсов. Они предполагают финансовую поддержку тех работодателей, которые этим занимаются, привлекают специалистов. В том числе делаться это будет за счёт субсидий из федерального бюджета и соответствующей части субсидий за счёт бюджетов субъектов Федерации.
Об утверждении правил предоставления субсидий субъектам Федерации на софинансирование региональных программ повышения мобильности трудовых ресурсов
Я подписал такое постановление, которое регулирует распределение этих субсидий. За каждого привлечённого работника организация получит 225 тыс. рублей, из них 150 тыс. из федерального бюджета и 75 тыс. – из регионального. Но эти деньги, естественно, не подарок, они должны использоваться для помощи с обустройством на новом месте, с арендой жилья тем, кто решил переехать в новый регион. В этом году на эти цели в бюджете предусмотрено порядка 500 млн рублей. За счёт этих средств поддержку должны получить именно квалифицированные специалисты.
Ольга Юрьевна (обращаясь к О.Голодец), чуть подробнее, по нюансам проинформируйте об этой программе, как будет реализовываться постановление, которое я подписал 2 июня.
Заместитель Председателя Правительства Ольга Голодец
О.Голодец: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Действительно, постановление нацелено на поддержку миграционных потоков в те регионы, где предполагается развитие новых инвестиционных проектов. На сегодняшний день в год у нас переезжает с целью трудоустройства 2 млн 318 тыс. человек. К сожалению, основная часть потока (66% всего миграционного потока) нацелена на Москву, Московскую область и город Санкт-Петербург, в то время как основные рабочие места и инвестиционные проекты действительно реализуются на Дальнем Востоке, в регионах Сибири и некоторых других регионах.
На сегодняшний день в приоритетные выделены регионы, которые заявили самые большие по своему масштабу инвестиционные проекты. Это Камчатский край, Красноярский, Пермский, Приморский, Хабаровский и Забайкальский, Амурская область, Архангельская, Калужская, Липецкая, Магаданская, Мурманская, Новосибирская, Ульяновская области и Чукотский автономный округ. В первую очередь эти регионы начнут участие в проекте. Мы готовы полностью к участию в проекте. Понятно, на какие предприятия поедут люди, где они будут учиться, как они будут размещаться, и те отрасли, которые получат поддержку. Это прежде всего авиастроение, это фармацевтическая промышленность, это алюминиевые заводы. По результатам действия проекта в этом году мы подведём некоторые промежуточные итоги для его реализации и развития на будущий год, когда мы ожидаем, что поток будет уже существенно больше.  
Д.Медведев: Хорошо. Будем надеяться, что это позволит всё-таки закрепить некоторое количество квалифицированных кадров, которые так нужны при реализации крупных инвестиционных проектов.
О совершенствовании механизмов планирования и обоснования закупок товаров, работ, услуг для федеральных и муниципальных нужд
Теперь ещё о нескольких документах. Я подписал четыре постановления, которые совершенствуют контрактную систему. Речь идёт о создании механизма планирования, обоснования государственных закупок. Эти документы, надеюсь, помогут не только предотвратить возможные злоупотребления, но и деньги сэкономить, улучшить конкурентную среду для предпринимателей. Там речь идёт о планировании на трёхлетний период, размещении информации, формировании плана-графика на текущий финансовый год и целом ряде других моментов, которые, я полагаю, должны сделать контрактную систему более прозрачной, о чём всё время говорят предприниматели и вообще все, кто с ней сталкивается. С будущего года информация о планах, подчёркиваю, должна будет также выкладываться в сети Интернет.
Все документы вступают в силу с 1 января 2016 года. Игорь Иванович (обращаясь к И.Шувалову), работа по подготовке должна быть ещё продолжена, чтобы эти документы в полную силу заработали. Что нужно сделать?
Первый заместитель Председателя Правительства Игорь Шувалов
И.Шувалов: Дмитрий Анатольевич, как Вы справедливо сказали, эти четыре документа продолжают формирование всего массива законодательства – в широком смысле – о федеральной контрактной системе. Закон №44 вступил в силу 1 января 2014 года, и теперь мы, выполняя эти четыре постановления Правительства, переходим к более детальной планировке и информированию общественности о том, как будем закупать товары и услуги для государственных и муниципальных нужд.
Эти документы касаются всего массива заказов (это и государственный уровень субъектов Российской Федерации и муниципальных образований). Предусмотрено, что такой план-график должен включать в себя период, утверждённый соответствующим бюджетным законом, и если этот бюджетный цикл больше одного года, как, например, для Российской Федерации до трёх лет, то необходимо соответствующий план-график составить на весь трёхлетний период.
Как Вы сказали, действительно нам придётся научиться размещать всю необходимую информацию в общем интернет-пространстве, в общем портале, который создан и обслуживает федеральные контрактные закупки, федеральную контрактную систему. И в том числе нам помимо того, что придётся размещать информацию о предстоящих закупках, нужно будет говорить о тех закупках, которые мы планируем осуществить у единственного поставщика. Больше того, по форме, которая утверждена этим постановлением Правительства, мы должны будем заполнить приложения с объяснением начальной цены, для того чтобы вот этот фактор…
Д.Медведев: Это на ком обязанность лежит?
И.Шувалов: На органе исполнительной власти Российской Федерации.
Д.Медведев: Кто этим заниматься будет?
И.Шувалов: Заказчик.
Д.Медведев: Любой заказчик?
И.Шувалов: Сам заказчик, да. И будет понятно, насколько обоснована тогда цена. У нас, кстати, к начальной цене всё время много претензий. Считается, что мы не умеем работать с этим как раз элементом, часто завышаем или не понимаем, какой должна быть реальная начальная цена на приобретаемые товары или услуги. Теперь по определённой методике мы будем информировать, как составляется такая начальная цена. Надеюсь, что мы действительно перейдём к новому уровню планирования закупок, поскольку федеральный бюджет – это большой ресурс, для того чтобы компании могли планировать свои бизнес-процессы. 
Поскольку этот график должен быть и поквартальным, и на весь год, и по отдельным сделкам, по объёму, это означает, что участники рынка более детально подготовятся к торгам, которые будут планироваться, и таким образом развивать в том числе и свой бизнес.
Д.Медведев: Нужно сделать всё, чтобы эти документы заработали именно так, как мы и надеемся, поэтому прошу принять необходимые меры, провести необходимые решения, совещания, если потребуется.
И ещё одна тема, она связана с развитием Северного морского пути. Как известно, это кратчайший маршрут, который соединяет Европу с Дальним Востоком, Азиатско-Тихоокеанским регионом, западной частью Северной Америки. Надо признаться, используется он у нас пока, мягко говоря, так себе, раньше его использование было гораздо более полным. Он должен работать на реализацию наших уникальных транспортно-логистических преимуществ, приносить деньги в бюджет, естественно, и открывать дорогу к запасам полезных ископаемых и в Арктике, и в Сибири, и на Дальнем Востоке, поэтому эта задача исключительно важна.
 о Комплексном проекте развития Северного морского пути
Для решения этой задачи принят специальный документ – Комплексный проект развития Северного морского пути. Я его также утвердил, его нужно будет реализовать, и имея в виду эти возможности, и, естественно, наладив эффективную защиту морской среды от загрязнения, повысить надёжность транзита с мест добычи, которые у нас расположены в том числе в Арктическом регионе и на континентальном шельфе Российской Федерации.
У нас по распределению обязанностей этим занимаются два присутствующих здесь вице-премьера. Несколько слов скажите. Сначала Аркадий Владимирович (А.Дворкович), потом Дмитрий Олегович (Д.Рогозин). Пожалуйста!
А.Дворкович: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые коллеги! Комплексный проект развития Северного морского пути принят с целью реализации потенциала этой акватории как для транзитного судоходства, так и для доставки грузов из соответствующих пунктов, находящихся на севере России, и в них.
Вся нормативно-правовая база фактически сформирована уже к концу прошлого года. Принят специальный закон, приняты правила мореплавания, утверждены размеры платы за ледокольную проводку судов, то есть массив нормативных актов в целом сформирован, хотя некоторые изменения и дополнения будут необходимы для реализации соответствующего плана.
Сейчас выдаётся более 600 разрешений на проводку судов в год. Объём доставляемых грузов составляет порядка 4 млн тонн. Потенциал, оцениваемый за период 15 лет – более 80 млн тонн. То есть в 20 раз возможно увеличение объёмов перевозок.
Д.Медведев: Если всё это сделаем, мы выйдем на объём перевозки, сопоставимый с советскими временами?
А.Дворкович: Мы должны увеличить.
Д.Медведев: Увеличить против советского периода. Вот эта цель должна быть обязательной.
А.Дворкович: Шесть основных составляющих. Навигационно-гидрографическое обеспечение, современные карты – это принципиально необходимо, сейчас их практически нет на том уровне, на котором они должны быть. Есть только отдельные, точечные успехи в этой части, но системы карт нет, нет полноценно действующих систем регулирования движения судов и защиты морской среды от загрязнений. Мы эту работу ведём ещё, напомню всем, по Вашей инициативе в рамках саммитов «большой восьмёрки», когда мы говорили о защите окружающей среды от разливов нефти и других углеводородных ресурсов.
Д.Медведев: Полезными вещами когда-то «восьмёрка» занималась в отличие от текущего времени.
А.Дворкович: Мы её ведём фактически первыми и именно первыми на нашем арктическом шельфе. В текущем режиме и на системной основе организуется работа по лоцманской проводке ледокольного обеспечения плавания судов, заложено (об этом скажет подробнее Дмитрий Олегович) несколько дизель-электрических ледоколов, ледоколов атомного класса. Началась работа по аварийно-спасательной готовности, созданы морские спасательные центры, первые такие центры в Арктике. Развёрнуты пункты берегового базирования аварийно-спасательных партий. Уже в этом году предстоит включить соответствующие аварийные службы в экипажи ледоколов, которые сейчас осуществляют проводку судов. Кроме того, будет обеспечено развитие ключевых морских портов, гидрометеорологическое обеспечение, разработки в строительстве морской техники систем и средств специальных классов. Отдельный раздел проекта посвящён учёту и полноценной защите интересов, безопасности в акватории Северного морского пути.
Это основные пункты, их реализация по отдельным составляющим носит краткосрочный характер, то есть будет реализовано уже в ближайшие месяцы, до конца 2016 года. Естественно, есть длящиеся планы, которые будут реализовываться на протяжении всего срока функционирования Северного морского пути до 2025-го, до 2030 года. Есть ведомственные задачи, которые буду контролировать лично, есть межведомственные задачи, которые будут контролироваться в рамках комиссии по развитию Арктики. Комиссией был одобрен этот проект в апреле текущего года.
Д.Медведев: Чем комиссия занималась и каковы перспективы здесь? Пожалуйста.
Заместители Председателя Правительства Сергей Приходько, Аркадий Дворкович и Дмитрий Рогозин
Д.Рогозин: Действительно, Дмитрий Анатольевич, это первый шаг на большом пути. Проект очень мощный, комплексный, и организовать его потребуется абсолютно системно. Аркадий Владимирович (А.Дворкович) сказал уже о тех вопросах, которые лежат в его основе. Это, собственно говоря, инфраструктура портов, их 17 у нас на пути…
Д.Медведев: Это всё действующие порты?
Д.Рогозин: Действующие и восстанавливаемые.
А.Дворкович: В разных стадиях.
Д.Рогозин: В разных стадиях, да. Где-то заморожены.
Д.Медведев: А строящиеся?
А.Дворкович: Есть, конечно, строящиеся. На Дальнем Востоке Певек, порт Диксон строятся.
Д.Рогозин: Второй вопрос – это, конечно, грузопоток. Здесь надо посчитать нам перспективные объёмы этого грузопотока. Пока мы понимаем, что у нас будет по загрузке Северного пути из «Ямал СПГ» и месторождений на Карском море, а вот проводка того, о чём мы сказали – иностранных судов и караванов, – это отдельная тема, которая, конечно, потребует и отдельной рекламной кампании. Мы планируем, в частности, с нашими китайскими коллегами обсудить этот вопрос на харбинской «Экспо» в октябре этого года и на других международных площадках. В целом надо сказать, что абсолютно было правильное, своевременное решение, когда… Помните, Дмитрий Анатольевич, мы с Вами обсуждали по линии «Росатома» вопрос о создании именно серийного производства атомных ледоколов? Сейчас у нас первый атомный ледокол мощностью 60 мВт на Балтийском заводе, его готовность уже 20%, в 2017 году будет уже окончательно готов. Два других ледокола, один из которых мы недавно как раз заложили, – это уже серийные ледоколы, это 2019 и 2020 годы. То есть, по сути дела, мы успеваем заменить уходящий ледокольный флот атомный. Кроме того, также строится дизель-электрический ледокольный флот. Что касается перспектив наших…
Д.Медведев: Сколько нам таких дизельных надо иметь?
Д.Рогозин: Порядка десяти, не меньше.
Д.Медведев: Для нормальной работы, для осуществления проводки?
Д.Рогозин: Да, на 20 МВт. Под «Ямал СПГ» нам нужны мелкосидящие ледоколы. Собственно говоря, проект сейчас такой разработан ЦКБ «Айсберг» и Крыловским государственно-научным центром. Также сейчас к разработке до конца года будет представлен проект создания суператомного ледокола мощностью 130 МВт. Он уже будет преодолевать лёд более четырёх метров.
Без ледокольного флота, без всех работ, которые сейчас заложены, мы, конечно, вряд ли могли бы освоить Северный морской путь, поэтому в целом все эти работы системно увязаны – и транспортные структуры, железные дороги, модернизация порта, то, что делают наши военные. Работа сейчас будет организована в рамках Государственной комиссии по вопросам развития Арктики.
Д.Медведев: Хорошо. Занимайтесь этим тоже.
<…>  
Участники совещания  
у Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева 
 
8 июня 2015 г. 
резиденция «Горки» 
 
ШУВАЛОВ  
Игорь Иванович 
– Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
– Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации – 
Руководитель Аппарата Правительства  
Российской Федерации 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ХЛОПОНИН 
Александр Геннадиевич 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
 
 

</text>
</document>