<document><title>Об утверждении правил предоставления субсидий субъектам Федерации на софинансирование региональных программ повышения мобильности трудовых ресурсов</title>
<tags>
<tag>Занятость, труд, доходы населения</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 2 июня 2015 года №530. В рамках госпрограммы «Содействие занятости населения». Позволит оказать в 2015 году поддержку около 3,3 тыс. граждан, переезжающих для трудоустройства в регионы, включённые в перечень субъектов Федерации, привлечение трудовых ресурсов в которые является приоритетным.
Справка
221Kb
Постановление от 2 июня 2015 года №530 в действующей редакции
Внесено Минтрудом в соответствии с Федеральным законом от 22 декабря 2014 года №425-ФЗ «О внесении изменений в Закон Российской Федерации “О занятости населения в Российской Федерации” в части повышения мобильности трудовых ресурсов и признании утратившими силу отдельных положений законодательных актов Российской Федерации» и во исполнение поручений Правительства.
Сообщение Ольги Голодец о привлечении специалистов в стратегически важные для государства регионы на совещании с вице-премьерами 8 июня 2015 года
Подписанным постановлением установлены порядок и условия предоставления и распределения субсидий субъектам Федерации на софинансирование программ повышения мобильности трудовых ресурсов регионов, включённых в перечень субъектов Федерации, привлечение трудовых ресурсов в которые является приоритетным (перечень утверждён распоряжением Правительства от 20 апреля 2015 года №696-р, далее – субсидии). В этот перечень включены Забайкальский, Камчатский, Красноярский, Пермский, Приморский и Хабаровский края, Амурская, Архангельская, Калужская, Липецкая, Магаданская, Мурманская, Новосибирская и Ульяновская области, а также Чукотский автономный округ.
Субсидии предоставляются в рамках подпрограммы «Активная политика занятости населения и социальная поддержка безработных граждан» госпрограммы «Содействие занятости населения».
Программы повышения мобильности трудовых ресурсов предусматривают реализацию мер по созданию привлекательных условий для переезда работника и закрепления его на рабочем месте (например, компенсация расходов на проезд работника, его обустройство, наём или аренда жилья, обучение).
Также установлен норматив размера финансовой поддержки, предоставляемой работодателю для привлечения одного работника. Он равен 225 тыс. рублей, в том числе за счёт субсидии из федерального бюджета – 150 тыс. рублей, из бюджета субъекта Федерации – 75 тыс. рублей.
Принятые решения позволят оказать в 2015 году поддержку около 3,3 тыс. граждан, переезжающих для трудоустройства в регионы, включённые в перечень субъектов Федерации, привлечение трудовых ресурсов в которые является приоритетным.
</text>
</document>