<document><title>Сообщение Дмитрия Рогозина на совещании с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Государственная комиссия по вопросам развития Арктики</tag>
</tags>
<text>
О работе Государственной комиссии по вопросам развития Арктики
Дмитрий Медведев провёл совещание с вице-премьерами 8 июня 2015 года.
<…>
Д.Медведев: И ещё одна тема, она связана с развитием Северного морского пути. Как известно, это кратчайший маршрут, который соединяет Европу с Дальним Востоком, Азиатско-Тихоокеанским регионом, западной частью Северной Америки. Надо признаться, используется он у нас пока, мягко говоря, так себе, раньше его использование было гораздо более полным. Он должен работать на реализацию наших уникальных транспортно-логистических преимуществ, приносить деньги в бюджет, естественно, и открывать дорогу к запасам полезных ископаемых и в Арктике, и в Сибири, и на Дальнем Востоке, поэтому эта задача исключительно важна.
Справка о Комплексном проекте развития Северного морского пути
Для решения этой задачи принят специальный документ – Комплексный проект развития Северного морского пути. Я его также утвердил, его нужно будет реализовать, и имея в виду эти возможности, и, естественно, наладив эффективную защиту морской среды от загрязнения, повысить надёжность транзита с мест добычи, которые у нас расположены в том числе в Арктическом регионе и на континентальном шельфе Российской Федерации. <...>
А.Дворкович: Есть ведомственные задачи, которые буду контролировать лично, есть межведомственные задачи, которые будут контролироваться в рамках комиссии по развитию Арктики. Комиссией был одобрен этот проект в апреле текущего года.
Д.Медведев: Чем комиссия занималась и каковы перспективы здесь? Пожалуйста.
Д.Рогозин: Действительно, Дмитрий Анатольевич, это первый шаг на большом пути. Проект очень мощный, комплексный, и организовать его потребуется абсолютно системно. Аркадий Владимирович (А.Дворкович)сказал уже о тех вопросах, которые лежат в его основе. Это, собственно говоря, инфраструктура портов, их 17 у нас на пути…
Д.Медведев: Это всё действующие порты?
Д.Рогозин: Действующие и восстанавливаемые.
А.Дворкович: В разных стадиях.
Д.Рогозин: В разных стадиях, да. Где-то заморожены.
Д.Медведев: А строящиеся?
А.Дворкович: Есть, конечно, строящиеся. На Дальнем Востоке Певек, порт Диксон строятся.
Д.Рогозин: Второй вопрос – это, конечно, грузопоток. Здесь надо посчитать нам перспективные объёмы этого грузопотока. Пока мы понимаем, что у нас будет по загрузке Северного пути из «Ямал СПГ» и месторождений на Карском море, а вот проводка того, о чём мы сказали – иностранных судов и караванов, – это отдельная тема, которая, конечно, потребует и отдельной рекламной кампании. Мы планируем, в частности, с нашими китайскими коллегами обсудить этот вопрос на харбинской «Экспо» в октябре этого года и на других международных площадках. В целом надо сказать, что абсолютно было правильное, своевременное решение, когда… Помните, Дмитрий Анатольевич, мы с Вами обсуждали по линии «Росатома» вопрос о создании именно серийного производства атомных ледоколов? Сейчас у нас первый атомный ледокол мощностью 60 мВт на Балтийском заводе, его готовность уже 20%, в 2017 году будет уже окончательно готов. Два других ледокола, один из которых мы недавно как раз заложили, – это уже серийные ледоколы, это 2019 и 2020 годы. То есть, по сути дела, мы успеваем заменить уходящий ледокольный флот атомный. Кроме того, также строится дизель-электрический ледокольный флот. Что касается перспектив наших…
Д.Медведев: Сколько нам таких дизельных надо иметь?
Д.Рогозин: Порядка десяти, не меньше.
Д.Медведев: Для нормальной работы, для осуществления проводки?
Д.Рогозин: Да, на 20 МВт. Под «Ямал СПГ» нам нужны мелкосидящие ледоколы. Собственно говоря, проект сейчас такой разработан ЦКБ «Айсберг» и Крыловским государственно-научным центром. Также сейчас к разработке до конца года будет представлен проект создания суператомного ледокола мощностью 130 МВт. Он уже будет преодолевать лёд более четырёх метров.
Без ледокольного флота, без всех работ, которые сейчас заложены, мы, конечно, вряд ли могли бы освоить Северный морской путь, поэтому в целом все эти работы системно увязаны – и транспортные структуры, железные дороги, модернизация порта, то, что делают наши военные. Работа сейчас будет организована в рамках Государственной комиссии по вопросам развития Арктики.
Д.Медведев: Хорошо. Занимайтесь этим тоже.
<…>
</text>
</document>