<document><title>Об изменении перечня межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации в 2015 году</title>
<tags>
<tag>Министерство финансов Российской Федерации (Минфин)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 6 июня 2015 года №1029-р. В перечень межбюджетных трансфертов бюджетам субъектов Федерации дополнительно включены наименования 20 субсидий, главные распорядители бюджетных средств в отношении которых – Минсельхоз, Минобрнауки и Роструд.
Справка
166Kb
Внесено Минфином России.
Распоряжением Правительства от 27 декабря 2014 года №2745-р утверждён перечень межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации в форме субсидий, субвенций и других имеющих целевое назначение трансфертов, которые предоставляются в 2015 году в пределах суммы, необходимой для оплаты денежных обязательств по расходам получателей средств регионального бюджета, источником финансового обеспечения которых являются эти межбюджетные трансферты (далее – перечень).
В перечень были включены наименования 66 субсидий, 21 субвенции и 22 других межбюджетных трансфертов, предусмотренных к предоставлению в 2015 году бюджетам субъектов Федерации 23 главными распорядителями средств федерального бюджета.
В связи с принятием Федерального закона от 20 апреля 2015 года №93-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон "О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов"» подписанным распоряжением в перечень дополнительно включены наименования 20 субсидий, главные распорядители бюджетных средств в отношении которых – Минсельхоз, Минобрнауки и Роструд.
Также из перечня исключены отдельные межбюджетные трансферты.
Принятые решения позволят территориальным органам Федерального казначейства в 2015 году предоставлять средства в пределах сумм, необходимых для оплаты денежных обязательств по расходам получателей средств бюджетов субъектов Федерации, источником финансового обеспечения которых являются межбюджетные трансферты.
</text>
</document>