<document><title>О внесении изменений в план подготовки и проведения празднования в 2015 году 2000-летия основания Дербента (Республика Дагестан)</title>
<tags>
<tag>Министерство Российской Федерации по делам Северного Кавказа</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 4 июня 2015 года №1023-р
Справка
146Kb
Внесено Минкавказом России.
План основных мероприятий подготовки и проведения празднования в 2015 году 2000-летия основания Дербента (Республика Дагестан) утверждён распоряжением Правительства от 12 сентября 2013 года №1637-р (далее – план).
Подписанным распоряжением в план внесены изменения.
Увеличено на 100 млн рублей финансирование развития улично-дорожной сети Дербента за счёт средств бюджета Республики Дагестан.
Кроме того, в план дополнительно включены восстановление водопроводной насосной станции «Кырхляр» в городе Дербенте и строительство школы №15 города Дербента. Эти работы будут финансироваться за счёт средств республиканского бюджета (132 млн рублей).
Принятые решения будут способствовать развитию социальной и инженерной инфраструктуры Дербента.
</text>
</document>