<document><title>Дмитрий Медведев посетил новый город Иннополис, в котором создана особая экономическая зона технико-внедренческого типа</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
<tag>Особые экономические зоны и другие территории со специальным статусом</tag>
</tags>
<text>
Председатель Правительства принял участие в церемонии открытия памятного знака города Иннополиса и посетил университет.
Выступление Дмитрия Медведева на открытии памятного знака города Иннополиса
Выступление Рустама Минниханова
Посещение Университета Иннополиса
9 июня 2015
9 июня 2015
9 июня 2015
9 июня 2015
9 июня 2015
9 июня 2015
C Рустамом Миннихановым и Николаем Никифоровым на церемонии открытия памятного знака города Иннополиса
Иннополис – новый город в Верхнеуслонском районе Татарстана с разветвлённой бизнес-инфраструктурой, университетом, специализирующимся в области информационных технологий, социальной и коммерческой инфраструктурой и жильём различного уровня.
О создании особой экономической зоны технико-внедренческого типа «Иннополис» на территории Республики Татарстан
О присвоении наименования «Иннополис» посёлку, образованному в Верхнеуслонском районе Республики Татарстан
О создании инновационного центра «Иннополис» в Республике Татарстан
Старт строительству Иннополиса был дан в июне 2012 года Председателем Правительства Дмитрием Медведевым, Президентом Республики Татарстан Рустамом Миннихановым и Министром связи и массовых коммуникаций Николаем Никифоровым. Проект создания территориально обособленного инновационного центра «Иннополис» в Республике Татарстан осуществляется в соответствии с распоряжением Правительства от 27 июня 2013 года №1083-р и государственной программой Российской Федерации «Экономическое развитие и инновационная экономика».
Город находится в 40 километрах от Казани. Общая площадь Иннополиса составит 1200 га и будет застраиваться по мере заселения города. Проектная численность населения города – 155 тыс. жителей. 
Церемония открытия памятного знака города Иннополиса
Стенограмма:

Поездка в Татарстан
9 июня 2015 года
Д.Медведев: Добрый день, друзья! Что я могу сказать? Испытываю, как было принято говорить раньше, чувство глубокого удовлетворения. Ещё совсем недавно, три года назад, – время бежит быстро – мы стояли здесь вместе с Рустамом Нургалиевичем (Р.Миннихановым), c моими коллегами. Здесь была просто поляна – чистое поле, очень красивое место, но ничего не было. А сейчас здесь построен практически целый город – город, который возник с нуля, город, который имеет очень яркое, запоминающееся название – Иннополис. В нём сконцентрирована вся идея того, чем мы – и федеральное Правительство, и руководство Республики Татарстан – занимались эти несколько лет.
Рабочая встреча Дмитрия Медведева с временно исполняющим обязанности президента Республики Татарстан Рустамом Миннихановым
О разработке и реализации Национальной технологической инициативы, об инновационном развитии информационных технологий
Я надеюсь, что всем, кто будет здесь работать, всем, кто будет здесь жить, жить будет классно и интересно, красиво. Насыщенная будет жизнь, и всё, что здесь будет происходить, будет современным, будет способствовать развитию нашей страны, умножению её интеллектуального потенциала. Уверен, что здесь будут созданы многие тысячи инновационных, современных продуктов в области науки и техники. Здесь будет работать университет, будут развиваться компании и вообще здесь будет интересная жизнь. Я искренне завидую всем, кто будет жить в этом городе. Это молодёжь в значительной степени – те, кто будет здесь работать. Уверен, что здесь появятся дети, они пойдут в детский сад, в школу. В общем, это на самом деле новый город. И мне очень приятно, что все мы к этому причастны.
Сердечно поздравляю всех, кто здесь работал, и всех, кто будет здесь работать, с этим важным событием. Это важнейшее событие в развитии Татарстана и, уверен, очень важное событие в развитии всей России. С праздником всех поздравляю! Здóрово, что это сделано.
Церемония открытия памятного знака города Иннополиса
Р.Минниханов: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Дорогие друзья! Три года назад мы заложили капсулу как начало этого города, этого комплекса. За три года сделано достаточно много. Первый пусковой комплекс как особой экономической зоны, так и нашего города, построен. Самое главное, построен университет. Я уверен, что здесь, на этом месте, будет центр IT нашего российского государства. Для этого есть все возможности.
Дмитрий Анатольевич, большое спасибо за доверие, которое было нам оказано. Это только начало. Конечно же, результат обязательно будет, и это направление, IT, – очень важное для нашей страны. Я заверяю, что и дальше в Татарстан мы будем приглашать продвинутые молодые силы, которые будут создавать то, что нужно для нашего государства. Большое спасибо! Спасибо, удачи нам – и дальше продвигать Иннополис!
***
Дмитрий Медведев посетил некоммерческую организацию высшего образования «Университет Иннополис».
Университет Иннополис, специализирующийся на образовании и научных исследованиях в области современных информационных технологий и робототехники, основан в 2012 году. Образовательные программы ориентированы на актуальные потребности бизнеса и индустрии, формируя поток специалистов для работы в компаниях-резидентах Иннополиса. Первый набор студентов был осуществлен в сентябре 2013 года. С 2015 года в университете начнут обучение до 300 бакалавров и 100 магистров по направлениям: Управление разработкой ПО (Software Engineering), Безопасность компьютерных систем и сетей (Cyber Security), Системы управления большими данными (Data Sciences), Робототехника (Robotics).
Осмотр проектов Всероссийской робототехнической олимпиады
В июне 2014 года Университет стал организатором российского этапа Всемирной олимпиады роботов (World Robot Olympiad), участниками которого стали 720 детей из 42 регионов России. Сегодня Университет выступает национальным организатором Всероссийской робототехнической олимпиады, которая в 2015 году проходит с 8 по 10 июня на территории его кампуса в Иннополисе. 
</text>
</document>