<document><title>Об изменении правил предоставления субсидий производителям сельскохозяйственной техники</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 4 июня 2015 года №550. Повышается размер субсидии производителю сельхозтехники с 15% до 25% цены техники. Это будет способствовать повышению доступности приобретения сельхозтехники и увеличению объёма поставок такой техники сельскохозяйственным товаропроизводителям.


Внесено Минсельхозом.
Постановлением Правительства от 27 декабря 2012 года №1432 были утверждены Правила предоставления субсидий производителям сельскохозяйственной техники (далее – Правила).
Подписанным постановлением в Правила внесены изменения – утверждена новая редакция Правил.
В частности, предусмотрено повышение размера субсидии производителю сельхозтехники до 25% цены техники, но не более предельного размера субсидии на единицу сельхозтехники. В ранее действовавшей редакции Правил размер субсидии составлял 15% от цены сельхозтехники.
При реализации сельскохозяйственной техники сельскохозяйственным товаропроизводителям, зарегистрированным на территориях Крымского, Сибирского и Дальневосточного федеральных округов, размер субсидии составит 30%.
Также увеличена предельная стоимость единицы сельскохозяйственной техники.
Определён перечень отдельных технологических операций, которые должен выполнять производитель сельхозтехники на территории России. При этом предусмотрено, что в отношении сельскохозяйственной техники, разработанной в результате научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ по государственному контракту, заключённому с Минпромторгом России, этот перечень не применяется.
Требование Правил признаётся исполненным, если при производстве сельхозтехники отдельная технологическая операция, указанная в Правилах, была произведена на территории России, а её результаты были использованы при выполнении других технологических операций на территории другого государства – члена Евразийского экономического союза.
Принятые решения будут способствовать повышению доступности приобретения сельхозтехники и увеличению объёма поставок этой техники сельскохозяйственным товаропроизводителям.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 4 июня 2015 г.  №  550   
 
МОСКВА  
 
 
 
О внесении изменений в Правила предоставления субсидий 
производителям сельскохозяйственной техники 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила 
предоставления субсидий производителям сельскохозяйственной техники, 
утвержденные постановлением Правительства Российской Федерации  
от 27 декабря 2012 г. № 1432 "Об утверждении Правил предоставления 
субсидий производителям сельскохозяйственной техники" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2013, № 1, ст. 29; № 21, ст. 2651; 
2014, № 8, ст. 812; № 32, ст. 4501). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 4 июня 2015 г.  №  550 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Правила предоставления субсидий 
производителям сельскохозяйственной техники 
 
 
Изложить Правила предоставления субсидий производителям 
сельскохозяйственной техники в следующей редакции: 
 
 
"УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 27 декабря 2012 г. № 1432 
(в редакции постановления 
Правительства Российской Федерации 
от 4 июня 2015 г.  №  550) 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления субсидий производителям  
сельскохозяйственной техники 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок и условия 
предоставления производителям сельскохозяйственной техники (далее - 
производитель) субсидий из федерального бюджета на возмещение затрат 
на производство и реализацию сельскохозяйственной техники (далее - 
субсидия). 
2. В настоящих Правилах используются следующие понятия: 
  
2 
"дилер" - организация, приобретающая сельскохозяйственную 
технику у производителя по договору купли-продажи с целью ее 
последующей реализации сельскохозяйственным товаропроизводителям 
или российским лизинговым компаниям; 
"лизингополучатель" - гражданин или юридическое лицо, 
признанные сельскохозяйственными товаропроизводителями 
в соответствии с Федеральным законом "О развитии сельского хозяйства", 
заключившие договор финансовой аренды (лизинга) с российской 
лизинговой компанией; 
"российская лизинговая компания" - коммерческая организация - 
резидент Российской Федерации, приобретающая в ходе реализации 
договора финансовой аренды (лизинга) в собственность 
сельскохозяйственную технику у производителя или дилера и 
предоставляющая ее в качестве предмета договора финансовой аренды 
(лизинга) лизингополучателю за определенную плату, на определенный 
срок и на определенных условиях во временное владение и пользование с 
переходом или без перехода к лизингополучателю права собственности на 
сельскохозяйственную технику; 
"сельскохозяйственная техника" - техника, предназначенная для 
выполнения сельскохозяйственных работ, включенная в перечень согласно 
приложению, которая была выпущена в обращение на территории 
Российской Федерации не ранее года, предшествовавшего году ее 
реализации, и не эксплуатировалась. 
3. Субсидии предоставляются производителю: 
в размере 25 процентов цены сельскохозяйственной техники 
(без учета налога на добавленную стоимость), определенной в 
соответствии с подпунктом "б" пункта 17 настоящих Правил, но не более 
предельного размера субсидии на единицу сельскохозяйственной техники, 
указанного в приложении к настоящим Правилам; 
в размере 30 процентов цены сельскохозяйственной техники 
(без учета налога на добавленную стоимость), определенной в 
соответствии с подпунктом "б" пункта 17 настоящих Правил, но не более 
предельного размера субсидии на единицу сельскохозяйственной  
техники, указанного в приложении к настоящим Правилам, - в случае 
реализации сельскохозяйственной техники сельскохозяйственным 
товаропроизводителям, зарегистрированным на территории Крымского, 
Сибирского и Дальневосточного федеральных округов. 
  
3 
4. Субсидии предоставляются в пределах бюджетных ассигнований, 
предусмотренных в федеральном законе о федеральном бюджете на 
соответствующий год и плановый период, и лимитов бюджетных 
обязательств, утвержденных в установленном порядке Министерству 
сельского хозяйства Российской Федерации на цели, указанные в пункте 1 
настоящих Правил. 
В случае если в текущем году производителю было отказано в 
получении субсидии на основании подпункта "в" пункта 30 настоящих 
Правил либо если обязательства сторон по договорам купли-продажи или 
финансовой аренды (лизинга), заключенным в текущем году, не были 
исполнены до 1 декабря текущего года, производитель вправе подать 
заявку на получение субсидии по этим договорам в очередном финансовом 
году. Указанные договоры должны быть повторно зарегистрированы в 
этом очередном году органом, уполномоченным высшим исполнительным 
органом государственной власти субъекта Российской Федерации на 
взаимодействие с Министерством сельского хозяйства Российской 
Федерации по реализации Государственной программы развития сельского 
хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, 
сырья и продовольствия на 2013 - 2020 годы, утвержденной 
постановлением Правительства Российской Федерации от 14 июля 2012 г. 
№ 717 "О Государственной программе развития сельского хозяйства и 
регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и 
продовольствия на 2013 - 2020 годы" (далее - уполномоченный орган). 
По договорам купли-продажи, указанным в абзаце втором 
настоящего пункта, заключенным до дня вступления в силу постановления 
Правительства Российской Федерации от 4 июня 2015 г. № 550 
"О внесении изменений в Правила предоставления субсидий 
производителям сельскохозяйственной техники", и договорам финансовой 
аренды (лизинга), заключенным с 13 августа 2014 г. до дня вступления в 
силу указанного постановления, субсидии предоставляются в 
2015 финансовом году в размере 15 процентов цены сельскохозяйственной 
техники, определенной в соответствии с подпунктом "б" пункта 17 на 
календарный год, в котором был заключен договор, и представленной 
производителем в Министерство сельского хозяйства Российской 
Федерации. 
По договорам, указанным в абзаце втором настоящего пункта, 
заключенным со дня вступления в силу постановления Правительства 
Российской Федерации от 4 июня 2015 г.  № 550 "О внесении  
  
4 
изменений в Правила предоставления субсидий производителям 
сельскохозяйственной техники", субсидии предоставляются в текущем 
финансовом году в размере 25 процентов цены сельскохозяйственной 
техники, определенной в соответствии с подпунктом "б" пункта 17 на 
календарный год, в котором был заключен договор, и представленной 
производителем в Министерство сельского хозяйства Российской 
Федерации, и в размере 30 процентов цены сельскохозяйственной техники, 
определенной в соответствии с подпунктом "б" пункта 17 на календарный 
год, в котором был заключен договор, и представленной производителем в 
Министерство сельского хозяйства Российской Федерации, в случае 
реализации сельскохозяйственной техники сельскохозяйственным 
товаропроизводителям, зарегистрированным на территории Крымского, 
Сибирского и Дальневосточного федеральных округов. 
Суммарный объем субсидий (в процентах от общего объема 
субсидий на текущий финансовый год), предоставляемых одному 
производителю с численностью персонала, участвующего в производстве 
сельскохозяйственной техники (средней за последние 12 месяцев работы 
производителя), менее 75 человек, не может превышать 1,25 процента,  
от 75 до 500 человек - 5 процентов, от 500 до 1000 человек -12,5 процента, 
от 1000 до 2000 человек - 45 процентов, более 2000 человек - 65 процентов. 
5. Субсидии предоставляются производителю, соответствующему 
следующим критериям: 
а) производителем выступает юридическое лицо, являющееся 
налоговым резидентом Российской Федерации не менее 3 лет и 
осуществляющее производство сельскохозяйственной техники; 
б) производитель обладает правами на конструкторскую и 
технологическую документацию в объеме, необходимом для 
осуществления разработки, производства, модернизации и обслуживания 
сельскохозяйственной техники, ее оборудования и компонентов, а также 
предоставляет на реализуемую сельскохозяйственную технику гарантию, 
действующую не менее 12 месяцев со дня реализации этой 
сельскохозяйственной техники; 
в) производитель, реализующий сельскохозяйственную технику, 
указанную в пунктах 1, 2 и 8 приложения к настоящим Правилам, имеет 
соглашения (договоры) с расположенными не менее чем в 40 субъектах 
Российской Федерации сервисными организациями по техническому 
обслуживанию и ремонту сельскохозяйственной техники, которые 
являются налоговыми резидентами Российской Федерации и 
  
5 
осуществляют сервисное обслуживание сельскохозяйственной техники 
производителя не менее 1 года. 
6. Производитель осуществляет на территории Российской 
Федерации следующие технологические операции, необходимые: 
а) для производства сельскохозяйственной техники, указанной в 
пунктах 1, 51 и 52 приложения к настоящим Правилам: 
производство, сборка и сварка (при необходимости) несущей рамы 
(при ее наличии), ее покраска; 
производство моста (мостов), или трансмиссии, или двигателя; 
сборка моторно-силовой установки, трансмиссии, моста (мостов); 
производство, сборка и окраска элементов экстерьера; 
производство кабины, включая раскрой и гибку заготовок, сварку, 
сборку и окраску; 
монтаж и покраска моторного агрегата, осей и мостов, трансмиссии, 
навесного устройства; 
монтаж системы электрооборудования; 
сборка и монтаж гидрооборудования; 
б) для производства сельскохозяйственной техники, указанной 
в пунктах 2 и 8 приложения к настоящим Правилам: 
сборка и сварка несущей рамы (рамной конструкции), ее покраска; 
производство моста (мостов) или двигателя; 
производство, включая раскрой и гибку заготовок, сварку, сборку и 
окраску, молотильно-сепарирующего устройства (для комбайна 
зерноуборочного) и питающего аппарата с измельчающим и выгрузным 
устройствами (для комбайна кормоуборочного); 
сборка моторно-силовой установки, или трансмиссии, или моста 
(мостов); 
сборка (при необходимости окраска) элементов экстерьера; 
производство кабины, включая раскрой и гибку заготовок, сварку, 
сборку и окраску; 
производство бункера (при наличии в конструкции), включая 
раскрой и гибку заготовок, сварку (при необходимости) и покраску; 
производство навесного оборудования (жатки, адаптера), включая 
раскрой и гибку заготовок, сварку и сборку; 
производство навесных устройств, включая сварку и сборку; 
монтаж и покраска моторно-силовой установки, мостов, 
трансмиссии, навесных устройств; 
  
6 
в) для производства сельскохозяйственной техники, указанной в 
пунктах 3 - 7, 9 - 30, 37 - 50 и 53 - 59 приложения к настоящим Правилам: 
сварка несущей рамы и рамных конструкций, корпусов, бункеров (из 
металла или производство неметаллических бункеров), навесного 
устройства, рабочих органов, элементов экстерьера; 
окраска несущей рамы и рамных конструкций, корпусов и бункеров 
(если необходимо), навесного устройства и рабочих органов, элементов 
экстерьера; 
сборка несущей рамы и рамных конструкций, корпусов и бункеров, 
навесного устройства и рабочих органов, элементов экстерьера; 
сборка электрооборудования, пневмооборудования, 
гидрооборудования; 
монтаж несущей рамы и рамных конструкций, корпусов, бункеров, 
навесного устройства, рабочих органов, элементов экстерьера; 
монтаж электрооборудования, пневмооборудования, 
гидрооборудования; 
г) для производства сельскохозяйственной техники, указанной в 
пунктах 31 - 33 и 36 приложения к настоящим Правилам: 
механическая обработка, штамповка и сварка несущих и рамных 
конструкций (при наличии в конструкции), корпусов (при наличии в 
конструкции); 
производство отливок из алюминиевых и цинковых сплавов; 
производство пластмассовых и резиновых деталей; 
сборка несущих и рамных конструкций корпусов (при наличии 
в конструкции), корпусов (при наличии в конструкции), рабочих органов 
(при наличии в конструкции); 
монтаж электрооборудования, пневмооборудования; 
д) для производства сельскохозяйственной техники, указанной 
в пунктах 34 и 35 приложения к настоящим Правилам: 
механическая обработка и штамповка деталей из нержавеющей 
стали; 
сварка емкостей и несущих конструкций; 
шлифовка наружных и внутренних поверхностей емкостей; 
сборка несущих и ограждающих конструкций; 
монтаж, пайка и испытание на герметичность системы охлаждения, 
монтаж электрооборудования. 
7. В случае если при производстве сельскохозяйственной техники 
технологическая операция, указанная в пункте 6 настоящих Правил, была 
  
7 
осуществлена на территории Российской Федерации, а результаты ее 
выполнения были использованы при осуществлении технологических 
операций, не указанных в этом пункте, на территории другого 
государства - члена Евразийского экономического союза, то выполнение 
на территории Российской Федерации технологической операции, 
указанной в пункте 6 настоящих Правил, признается надлежащим 
исполнением этого пункта. 
8. Перечень технологических операций, указанных в пункте 6 
настоящих Правил, не применяется в отношении сельскохозяйственной 
техники, разработанной в результате выполнения научно-
исследовательских и опытно-конструкторских работ, осуществленных 
производителем по государственному контракту, заключенному в 
установленном порядке с Министерством промышленности и торговли 
Российской Федерации (далее - контракт). 
9. Для подтверждения соответствия критериям, указанным в 
пункте 5 настоящих Правил, производитель представляет в Министерство 
промышленности и торговли Российской Федерации заявление, в котором 
указывает сведения о праве собственности либо о договоре аренды на 
производственные мощности (оборудование). 
10. Заявитель вправе представить в Министерство промышленности 
и торговли Российской Федерации сведения:  
а) об отсутствии просроченной задолженности по налогам, сборам, 
иным обязательным платежам в бюджеты бюджетной системы Российской 
Федерации; 
б) о государственной регистрации права собственности на 
производственные помещения (недвижимое имущество) либо о договоре 
аренды указанных помещений. 
11. К заявлению, указанному в пункте 9 настоящих Правил, 
прикладываются следующие документы: 
а) копия устава производителя, заверенная подписью руководителя и 
печатью производителя; 
б) копия сертификата соответствия системы менеджмента  
качества требованиям ГОСТ Р ИСО 9001-2008 (ИСО 9001:2008),  
ГОСТ ISO 9001-2011 или гарантийное письмо об обязательстве получения 
сертификата в течение 18 месяцев со дня первого обращения, заверенные 
подписью руководителя и печатью производителя; 
в) справка по производственным мощностям (перечень 
оборудования, балансовая справка или договор аренды и акт приема-
  
8 
передачи оборудования, используемого для производства 
сельскохозяйственной техники); 
г) справка о численности персонала (средней за последние 
12 месяцев работы производителя), занятого на производстве 
сельскохозяйственной техники, заверенная подписью руководителя и 
печатью производителя; 
д) справка о правах на конструкторскую, технологическую и иную 
документацию в объеме, необходимом для осуществления разработки, 
производства, модернизации и обслуживания сельскохозяйственной 
техники, оборудования и компонентов производимой техники, по форме, 
установленной Министерством промышленности и торговли Российской 
Федерации; 
е) справка о технической документации, подтверждающей 
осуществление на территории Российской Федерации технологических 
операций для производства сельскохозяйственной техники, по форме, 
установленной Министерством промышленности и торговли Российской 
Федерации (с приложением копий технологических карт осуществляемого 
технологического процесса или технологической инструкции по процессу 
производства сельскохозяйственной техники с указанием перечня 
технологических операций, используемых при изготовлении конечной 
продукции); 
ж) копии сертификатов соответствия сельскохозяйственной техники 
требованиям технического регламента Таможенного союза 
"О безопасности машин и оборудования" (ТР ТС 010/2011), принятого 
решением Комиссии Таможенного союза от 18 октября 2011 г. № 823, 
заверенные подписью руководителя и печатью производителя;  
з) копии протоколов сертификационных испытаний 
сельскохозяйственной техники, на основании которых были выданы 
сертификаты соответствия, предусмотренные подпунктом "ж" настоящего 
пункта, заверенные подписью руководителя и печатью производителя; 
и) справка о наличии у производителя или его дилера сервисных 
организаций по техническому обслуживанию и ремонту, осуществляющих 
обслуживание сельскохозяйственной техники производителя не менее 
1 года, с указанием их наименования, контактных телефонов, адреса, 
а также номера и даты соглашения (договора), на основании которого 
осуществляется обслуживание. 
12. В отношении сельскохозяйственной техники, разработанной 
в результате выполнения научно-исследовательских и опытно-
  
9 
конструкторских работ, осуществленных производителем по 
государственному контракту, заключенному в установленном порядке с 
Министерством промышленности и торговли Российской Федерации, 
дополнительно представляются заверенные подписью руководителя и 
печатью производителя копии контракта и акта сдачи-приемки 
выполненных работ по контракту. 
13. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации: 
а) регистрирует представленные в соответствии с пунктами 9 и 11 
настоящих Правил документы в порядке их поступления в специальном 
журнале, который должен быть прошнурован, пронумерован и скреплен 
печатью Министерства; 
б) проверяет в течение 15 рабочих дней со дня регистрации 
документов, предусмотренных пунктами 9 и 11 настоящих Правил, 
правильность их оформления и комплектность, а также полноту 
содержащихся в них сведений; 
в) в случае непредставления заявителем сведений, указанных в 
пункте 10 настоящих Правил, запрашивает их самостоятельно; 
г) выдает производителю в течение 30 рабочих дней со дня 
регистрации документов, указанных в пунктах 9 и 11 настоящих Правил, 
заключение о его соответствии (несоответствии) критериям, указанным в 
пункте 5 настоящих Правил. 
14. В случае представления производителем в Министерство 
промышленности и торговли Российской Федерации ежегодно,  
до 30 января года, следующего за годом подачи заявления, документов, 
предусмотренных пунктом 10 и подпунктом "г" пункта 11 настоящих 
Правил, а также отсутствия изменения размера суммарного объема 
субсидии, предоставляемой производителю в соответствии с абзацем 
пятым пункта 4 настоящих Правил, максимальный срок действия 
заключения о соответствии производителя критериям, указанным в 
пункте 5 настоящих Правил, составляет 3 года. 
Министерство промышленности и торговли Российской Федерации 
вправе выдавать производителю заключение о его соответствии 
(несоответствии) критериям, указанным в пункте 5 настоящих Правил, в 
случае соответствия производителя требованиям, предусмотренным 
пунктом 8 настоящих Правил. 
15. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации направляет заявителю мотивированный отказ (в письменной 

</text>
</document>