<document><title>Рабочая встреча Дмитрия Медведева с временно исполняющим обязанности президента Республики Татарстан Рустамом Миннихановым</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала беседы:
Рабочая встреча с временно исполняющим обязанности президента Республики Татарстан Рустамом Миннихановым
Д.Медведев: Рустам Нургалиевич, во-первых, хочу Вас поздравить, потому что Вы стояли у истоков идеи Иннополиса. Три года назад ровно мы с Вами действительно заложили капсулу и сегодня можем посмотреть на результат. Появился современный инновационный центр, по сути, контуры нового города, который будет расти, развиваться, станет основой для развития высоких технологий в Татарстане и по всей нашей стране.
Это хороший пример государственно-частного партнёрства. Мы приняли правительственную программу, вы подкрепили республиканской программой, выделили лучшую землю (очень красивое место, мы сейчас с Вами с вертолёта как раз смотрели), но самое главное, что здесь появилась жизнь и что здесь рождается очень современная, новая история.
Дмитрий Медведев посетил новый город Иннополис, в котором создана особая экономическая зона технико-внедренческого типа
О разработке и реализации Национальной технологической инициативы, об инновационном развитии информационных технологий
Мы сейчас погуляли по университету. Университет создаётся на правильных принципах. Работает бакалавриат, есть международная профессура, хорошее общежитие, или, как принято теперь говорить, кампус, довольные студенты (надеюсь, что они довольны не только кампусом, но и уровнем образования) – а это будущее.
Поэтому я считаю, что первая часть решений, которые принимались и на федеральном уровне, и на уровне республики, исполнена. Чуть подробнее расскажите о том, что удалось за это время сделать, и давайте о перспективах поговорим.
Р.Минниханов: Большое спасибо, Дмитрий Анатольевич. Три года назад решение было принято, и Вы сами убедились, что это было правильное решение с учётом того, что мы должны создавать свои программные продукты. Очень много программных продуктов, к сожалению, пока ещё зарубежные, а потенциал у нас есть. И за это короткое время мы, во-первых, правильно спланировали город. Был сделан мастер-план с привлечением лучших специалистов. То, что сделано здесь, дизайн – это всё наши местные архитекторы. Да, конечно, с мастер-планом нам помогли, а всё то, что мы сейчас строим, – и архитекторы наши, и строители. Самое главное, Вы тогда поддержали решение о создании университета. Это ядро, потому что университет, который будет готовить специалистов, сегодня уже готов, Вы его видели. Это первый пусковой комплекс, пока он на 1,5 тыс. студентов, наша задача – довести до 5 тыс. Конечно же, мы должны довести до логического завершения создание лаборатории, расширение кампуса.
Что касается сегодняшней жизни города, всё необходимое – садик, школа, больница – через месяц-два будет готово. Самое главное, здесь создана прекрасная инфраструктура: и вода, и канализация, и электроэнергия. Всё это создано в рамках этой программы. Я уверен, что мы сделаем это место самым привлекательным: здесь и стрельбище, здесь и гольф, здесь и вода, здесь и все наши культурные достояния – остров Свияжск, город Казань (полчаса – 35 минут езды). Это позволяет нам говорить о том, что наша задача – создать конкурентную среду, чтобы сюда не только из Татарстана и округа приезжали, а со всей России, и я думаю, что и из-за границы мы будем привлекать молодёжь. Наверное, здесь смогут найти себе место и те наши сограждане, которые уехали, ведь технопарк уже есть.
Поэтому мы просили бы, чтобы этот проект и дальше патронировался Правительством Российской Федерации, а со своей стороны приложим все усилия для его развития, все необходимые вещи у нас имеются.
Д.Медведев: Мы обязательно вместе продолжим развитие всех составляющих Иннополиса – и технопарка, и университета. Уверен, что получится действительно полноценный современный город, где будут жить, работать, творить наши люди и приносить пользу нашей стране.
Р.Минниханов: Большое спасибо!
<…>
</text>
</document>