<document><title>Об индексах изменения размера вносимой гражданами платы за коммунальные услуги на 2015 год</title>
<tags>
<tag>Федеральная служба по тарифам (ФСТ) (до 21.07.2015)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 4 июня 2015 года №1021-р. Изменены индексы по шести субъектам Федерации (Республика Башкортостан, Краснодарский край, Вологодская, Тверская, Челябинская области, Ханты-Мансийский автономный округ – Югра) и отклонения от величины этих индексов на 2015 год.
Справка
173Kb
Внесено ФСТ России.
Распоряжением Правительства от 1 ноября 2014 года №2222-р утверждены индексы изменения размера вносимой гражданами платы за коммунальные услуги в среднем по субъектам Федерации на 2015 год и предельно допустимые отклонения по отдельным муниципальным образованиями от величины указанных индексов на 2015–2018 годы (далее соответственно – индексы, отклонения).
Порядок формирования, последующего применения и изменения индексов и отклонений определён постановлением Правительства от 30 апреля 2014 года №400.
Постановлением Правительства от 13 марта 2015 года №216 установлены особенности применения этого порядка в 2015 году.
В соответствии с этими особенностями подписанным распоряжением изменены индексы по шести субъектам Федерации (Республика Башкортостан, Краснодарский край, Вологодская, Тверская, Челябинская области, Ханты-Мансийский автономный округ – Югра) и отклонения от величины этих индексов на 2015 год.
Изменения индексов и отклонений направлены на:
- устранение имеющихся дисбалансов при регулировании тарифов,
включая ликвидацию перекрёстного субсидирования и доведение уровня
оплаты коммунальных услуг населением до 100% от установленных
экономически обоснованных тарифов;
- реализацию мер, направленных на развитие коммунальной
инфраструктуры, включение в тарифы регулируемых организаций
инвестиционной составляющей;
- приведение нормативов потребления коммунальных услуг
в соответствие с требованиями российского законодательства.
Средневзвешенное значение роста платы граждан за коммунальные услуги в целом по России, полученное исходя из утверждённых индексов, соответствует изменению размера платы граждан за коммунальные услуги, обозначенному в сценарных условиях функционирования экономики страны и основных параметрах прогноза социально-экономического развития России на 2015 год и плановый период 2016 и 2017 годов.
</text>
</document>