<document><title>Об изменении правил предоставления субсидий производителям сельскохозяйственной техники</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 4 июня 2015 года №550. Повышается размер субсидии производителю сельхозтехники с 15% до 25% цены техники. Это будет способствовать повышению доступности приобретения сельхозтехники и увеличению объёма поставок такой техники сельскохозяйственным товаропроизводителям.
Справка
335Kb
Внесено Минсельхозом.
Постановлением Правительства от 27 декабря 2012 года №1432 были утверждены Правила предоставления субсидий производителям сельскохозяйственной техники (далее – Правила).
Подписанным постановлением в Правила внесены изменения – утверждена новая редакция Правил.
В частности, предусмотрено повышение размера субсидии производителю сельхозтехники до 25% цены техники, но не более предельного размера субсидии на единицу сельхозтехники. В ранее действовавшей редакции Правил размер субсидии составлял 15% от цены сельхозтехники.
При реализации сельскохозяйственной техники сельскохозяйственным товаропроизводителям, зарегистрированным на территориях Крымского, Сибирского и Дальневосточного федеральных округов, размер субсидии составит 30%.
Также увеличена предельная стоимость единицы сельскохозяйственной техники.
Определён перечень отдельных технологических операций, которые должен выполнять производитель сельхозтехники на территории России. При этом предусмотрено, что в отношении сельскохозяйственной техники, разработанной в результате научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ по государственному контракту, заключённому с Минпромторгом России, этот перечень не применяется.
Требование Правил признаётся исполненным, если при производстве сельхозтехники отдельная технологическая операция, указанная в Правилах, была произведена на территории России, а её результаты были использованы при выполнении других технологических операций на территории другого государства – члена Евразийского экономического союза.
Принятые решения будут способствовать повышению доступности приобретения сельхозтехники и увеличению объёма поставок этой техники сельскохозяйственным товаропроизводителям.
</text>
</document>