<document><title>О государственной программе «Развитие судостроения и техники для освоения шельфовых месторождений на 2015–2030 годы»</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 6 июня 2015 года №1033-р. В целях актуализации государственной программы «Развитие судостроения на 2013–2030 годы» с учётом приоритетных направлений развития судостроительной промышленности подписанным распоряжением название госпрограммы изменено на «Развитие судостроения и техники для освоения шельфовых месторождений на 2015–2030 годы».
Справка
76Kb
Внесено Минпромторгом во исполнение поручения Правительства России.
Минпромторгом России совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и организациями разработан план мероприятий по снижению зависимости российского топливно-энергетического комплекса от импорта оборудования, комплектующих, а также работ (услуг) иностранных компаний и использования иностранного программного обеспечения.
В ходе реализации этого плана выявлена значительная зависимость отечественной промышленности от иностранных техники и технологий для освоения морских нефтегазовых месторождений.
По мнению Минпромторга России, целесообразно сконцентрировать усилия отечественных производителей на разработке и строительстве судов и морской техники, предназначенных для работы в сложных геофизических и гидрологических условиях.
В целях актуализации государственной программы «Развитие судостроения на 2013–2030 годы» с учётом приоритетных направлений развития судостроительной промышленности подписанным распоряжением название госпрограммы изменено на «Развитие судостроения и техники для освоения шельфовых месторождений на 2015–2030 годы».
Соответствующие изменения внесены в перечень государственных программ Российской Федерации (утверждён распоряжением Правительства от 11 ноября 2010 года №1950-р).
Принятое решение послужит основанием для внедрения новых механизмов реализации госпрограммы, позволит изменить её приоритеты и сконцентрировать основные усилия на развитии техники для освоения шельфовых месторождений.
</text>
</document>