<document><title>Об индексах изменения размера вносимой гражданами платы за коммунальные услуги на 2015 год</title>
<tags>
<tag>Федеральная служба по тарифам (ФСТ) (до 21.07.2015)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 4 июня 2015 года №1021-р. Изменены индексы по шести субъектам Федерации (Республика Башкортостан, Краснодарский край, Вологодская, Тверская, Челябинская области, Ханты-Мансийский автономный округ – Югра) и отклонения от величины этих индексов на 2015 год.


Внесено ФСТ России.
Распоряжением Правительства от 1 ноября 2014 года №2222-р утверждены индексы изменения размера вносимой гражданами платы за коммунальные услуги в среднем по субъектам Федерации на 2015 год и предельно допустимые отклонения по отдельным муниципальным образованиями от величины указанных индексов на 2015–2018 годы (далее соответственно – индексы, отклонения).
Порядок формирования, последующего применения и изменения индексов и отклонений определён постановлением Правительства от 30 апреля 2014 года №400.
Постановлением Правительства от 13 марта 2015 года №216 установлены особенности применения этого порядка в 2015 году.
В соответствии с этими особенностями подписанным распоряжением изменены индексы по шести субъектам Федерации (Республика Башкортостан, Краснодарский край, Вологодская, Тверская, Челябинская области, Ханты-Мансийский автономный округ – Югра) и отклонения от величины этих индексов на 2015 год.
Изменения индексов и отклонений направлены на:
- устранение имеющихся дисбалансов при регулировании тарифов,
включая ликвидацию перекрёстного субсидирования и доведение уровня
оплаты коммунальных услуг населением до 100% от установленных
экономически обоснованных тарифов;
- реализацию мер, направленных на развитие коммунальной
инфраструктуры, включение в тарифы регулируемых организаций
инвестиционной составляющей;
- приведение нормативов потребления коммунальных услуг
в соответствие с требованиями российского законодательства.
Средневзвешенное значение роста платы граждан за коммунальные услуги в целом по России, полученное исходя из утверждённых индексов, соответствует изменению размера платы граждан за коммунальные услуги, обозначенному в сценарных условиях функционирования экономики страны и основных параметрах прогноза социально-экономического развития России на 2015 год и плановый период 2016 и 2017 годов.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 4 июня 2015 г.  № 1021-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в индексы 
изменения размера вносимой гражданами платы за коммунальные услуги  
в среднем по субъектам Российской Федерации на 2015 год и предельно 
допустимые отклонения по отдельным муниципальным образованиям  
от величины указанных индексов на 2015 - 2018 годы, утвержденные 
распоряжением Правительства Российской Федерации от 1 ноября 2014 г. 
№ 2222-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2014, № 46, 
ст. 6380). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 4 июня 2015 г.  № 1021-р 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я,  
 
которые вносятся в индексы изменения размера вносимой 
гражданами платы за коммунальные услуги в среднем по субъектам  
Российской Федерации на 2015 год и предельно допустимые 
отклонения по отдельным муниципальным образованиям 
от величины указанных индексов на 2015 - 2018 годы 
 
 
1. Позицию 3 изложить в следующей редакции: 
 
"3. Республика 
Башкортостан 
2015 с 1 января 
по 30 июня 
0 2015 с 1 января 
по 30 июня 
 
0 
      с 1 июля по 
31 декабря 
 
4 
   с 1 июля по 
31 декабря 
13,6 2016 - 
2018 
с 1 января 
по 30 июня 
 
0 
      с 1 июля по 
31 декабря 
2,5". 
 
2. Позицию 25 изложить в следующей редакции: 
 
"25. Краснодарский 
край 
2015 с 1 января 
по 30 июня 
0 2015 с 1 января 
по 30 июня 
 
0 
      с 1 июля по 
31 декабря 
 
4,1 
   с 1 июля по 
31 декабря 
9,6 2016 - 
2018 
с 1 января 
по 30 июня 
 
0 
      с 1 июля по 
31 декабря 
2,5". 
2 
 
3. Позицию 38 изложить в следующей редакции: 
 
"38. Вологодская 
область 
2015 с 1 января 
по 30 июня 
0 2015 с 1 января 
по 30 июня 
 
0 
      с 1 июля по 
31 декабря 
 
2,5 
   с 1 июля по 
31 декабря 
10,6 2016 - 
2018 
с 1 января 
по 30 июня 
 
0 
      с 1 июля по 
31 декабря 
1,6". 
 
4. Позицию 70 изложить в следующей редакции: 
 
"70. Тверская 
область* 
2015 с 1 января 
по 30 июня 
0 2015 с 1 января 
по 30 июня 
 
0 
      с 1 июля по 
31 декабря 
 
4,2 
   с 1 июля по 
31 декабря 
11 2016 - 
2018 
с 1 января 
по 30 июня 
 
0 
      с 1 июля по 
31 декабря 
2,1". 
 
5. Позицию 75 изложить в следующей редакции: 
 
"75. Челябинская 
область* 
2015 с 1 января 
по 30 июня 
0 2015 с 1 января 
по 30 июня 
 
0 
      с 1 июля по 
31 декабря 
 
 
5 
   с 1 июля по 
31 декабря 
10,6 2016 - 
2018 
с 1 января 
по 30 июня 
 
0 
      с 1 июля по 
31 декабря 
2,3". 
 
 
 
3 
 
6. Позицию 81 изложить в следующей редакции: 
 
"81. Ханты-
Мансийский 
автономный 
округ - Югра 
 
2015 с 1 января 
по 30 июня 
0 2015 с 1 января 
по 30 июня 
0 
      с 1 июля по 
31 декабря 
 
2,4 
   с 1 июля по 
31 декабря 
10 2016 - 
2018 
с 1 января 
по 30 июня 
 
0 
      с 1 июля по 
31 декабря 
2,4". 
 
 7. Дополнить сноской следующего содержания: 
"*Органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации  
в области государственного регулирования тарифов вправе осуществлять 
регулирование (установление, пересмотр) цен (тарифов) в сфере 
теплоснабжения, водоснабжения и водоотведения в 2015 году  
в соответствии с законодательством Российской Федерации с учетом 
настоящего распоряжения.". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>