<document><title>О распределении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на развитие растениеводства, переработки и реализации продукции растениеводства</title>
<tags>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 8 июня 2015 года №1051-р. В соответствии с «антикризисным планом» Правительства и Государственной программой развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы. Объём средств на субсидирование развития растениеводства, переработки и реализации продукции растениеводства увеличен на 2,5 млрд рублей.
Справка
123Kb
Подготовлено Минсельхозом России в соответствии с планом первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году (утверждён распоряжением Правительства от 27 января 2015 года №98-р).
Распоряжением Правительства от 13 февраля 2015 года №224-р (далее – распоряжение №224-р) было утверждено распределение субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на софинансирование расходных обязательств регионов, связанных с возмещением части процентной ставки по краткосрочным кредитам (займам) на развитие растениеводства, переработки и реализации продукции растениеводства, в объёме 18 842,3 млн рублей.
Субсидии предоставляются в рамках подпрограммы «Развитие подотрасли растениеводства, переработки и реализации продукции растениеводства» Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы.
В соответствии с пунктом 37 плана первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году объём бюджетных ассигнований на эти цели увеличен на 2,5 млрд рублей.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 4 июня 2015 года
Подписанным распоряжением утверждено распределение субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам 84 субъектов Федерации на господдержку развития растениеводства, переработки и реализации продукции растениеводства в объёме 21,342 млрд рублей с учётом дополнительно выделенных бюджетных ассигнований. Пункт 2 распоряжения №224-р признан утратившим силу.
Средства распределялись в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий на эти цели (утверждены постановлением Правительства от 28 декабря 2012 года №1460).
Эффективность использования субсидий ежегодно оценивается Минсельхозом России исходя из степени достижения показателя результативности предоставления субсидий, определённого в соглашении, заключённом министерством с высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Федерации, – индекса производства продукции растениеводства в хозяйствах всех категорий.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 4 июня 2015 года.
</text>
</document>