<document><title>О создании Центра экспертизы и координации информатизации</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Информационное общество (2011–2020 годы)»</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 8 июня 2015 года №1046-р. В рамках госпрограммы «Информационное общество (2011–2020 годы)».
Справка
97Kb
Внесено Минкомсвязью России.
Подписанным распоряжением ФГУП «Всероссийский научно-исследовательский институт проблем вычислительной техники и информатизации» (далее – ФГУП ВНИИПВТИ) преобразован в ФГБУ «Центр экспертизы и координации информатизации» (далее – ФГБУ ЦЭКИ). Определены цели деятельности ФГБУ ЦЭКИ. Минкомсвязи России поручено исполнять функции и полномочия учредителя ФГБУ ЦЭКИ.
Реорганизация проводится с целью формирования государственной экспертизы в области использования информационно-телекоммуникационных технологий в деятельности органов государственной власти и органов управления государственными внебюджетными фондами и создания центра компетенции в сфере информатизации, в том числе региональной, для обеспечения решения задач по повышению качества госуправления за счёт создания и внедрения современных информационно-коммуникационных технологий.
Преобразование ФГУП ВНИИПВТИ в ФГБУ ЦЭКИ будет способствовать повышению объективности оценки целесообразности реализации и финансирования мер по информатизации государственных органов и качества госуправления за счёт использования современных информационно-коммуникационных технологий на федеральном и региональном уровне.
Реорганизация будет финансироваться за счёт средств федерального бюджета, предусмотренных Минкомсвязи России в рамках основного мероприятия «Повышение качества государственного управления за счёт создания и внедрения современных информационных технологий» госпрограммы «Информационное общество (2011–2020 годы)» (утверждена постановлением Правительства от 15 апреля 2014 года №313). 
</text>
</document>