<document><title>О разработке и реализации Национальной технологической инициативы, об инновационном развитии информационных технологий</title>
<tags>
<tag>Связь и информационные технологии</tag>
<tag>Наука и образование</tag>
</tags>
<text>
Заседание президиума Совета при Президенте Российской Федерации по модернизации экономики и инновационному развитию России
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад Дмитрия Ливанова о разработке и реализации Национальной технологической инициативы
Доклад директора направления «Молодые профессионалы» АНО «Агентство стратегических инициатив» Дмитрия Пескова о разработке Национальной технологической инициативы
Стенограмма:

Вступительное слово на заседании президиума Совета при Президенте Российской Федерации по модернизации экономики и инновационному развитию России
9 июня 2015 года
Д.Медведев: Уважаемые коллеги, мы встречаемся с вами, как обычно, в разных местах интересных. Сегодня в этом плане тоже особая встреча, потому что она проходит в Иннополисе – новом городе, который буквально три года назад только начал создаваться. Сейчас вы все посмотрели, что удалось сделать за это время. В общем, это впечатляет, надеюсь, что мы и дальше будем здесь видеть высокие результаты в сфере IT и по тем вопросам, которые мы сегодня будем рассматривать.
Мы сегодня рассмотрим две большие темы. Первая касается реализации Национальной технологической инициативы, вторая – инновационного развития в сфере информационных технологий. Обе эти инициативы важны для того, чтобы в ближайшем будущем Россия вошла в число лидеров в новых сегментах экономики. Темы эти, естественно, связаны между собой. Все мы видим, каким образом информационные технологии меняют мир. Появляются новые профессии, естественно, новые производственные кластеры, исчезают какие-то профессии, автоматизируются многие процессы, меняются рынки транспортных услуг, ретейла, в том числе, кстати, и потому, что исчезают посредники между бизнесом и клиентом. Деятельность этих посредников заменяется программами – собственно, продуктами IT.

Очевидно, что значение информационных технологий будет только возрастать. Этот фактор нужно учитывать и при выборе приоритетов нашей технологической инициативы. Начнём с инициативы как раз. Речь идёт о долгосрочной стратегии инновационного развития страны с весьма значимым, дальним горизонтом планирования – 20 лет. Поручение это было сформулировано ещё Президентом в Послании Федеральному Собранию. Сегодня это программа совместных действий проектных и творческих команд, инвесторов, бизнеса, институтов развития, в конечном счёте государства. Они должны быть ориентированы на внедрение передовых технологий, на формирование новых глобальных рынков. В эту работу, помимо государства и бизнеса, вовлечены Академия наук, университеты, научные организации.
Дмитрий Медведев посетил новый город Иннополис, в котором создана особая экономическая зона технико-внедренческого типа
Рабочая встреча Дмитрия Медведева с временно исполняющим обязанности президента Республики Татарстан Рустамом Миннихановым
Правительство уже с Академией наук и с Агентством стратегических инициатив проделало определённую работу, были согласованы основные направления развития инициативы. Рабочие группы, включающие в себя и учёных, и предпринимателей сформулировали образы будущих глобальных рынков, начата разработка карт дорожных. Нам сейчас коллеги об этом вкратце расскажут.  
Для нас важны и управленческие решения по этим вопросам, поэтому есть ряд предложений, как организовать эту работу, включая вовлечённость в неё нашего президиума Совета по модернизации экономики и инновационному развитию. В качестве органа оперативного управления предполагается формирование при нашем президиуме специальной межведомственной рабочей группы. Давайте эти предложения обсудим.
Теперь про инновационное развитие отрасли IT в контексте современного глобального развития. Имея в виду сложную внешнеполитическую обстановку, поддержка российских производителей, развитие собственных технологических решений, платформ, то есть инфраструктуры, – вопрос не только информационной, но и национальной безопасности, вне всякого сомнения. Наши IT-компании имеют неплохие конкурентные позиции на глобальных рынках, технологические разработки также у них неплохого уровня, многие пользуются спросом. Преувеличивать, наверное, наши нынешние позиции не нужно, иногда, я смотрю, мы здесь в какую-то другую крайность погружаемся, говорим о том, что мы чуть ли не самые передовые в мире в этой сфере. Это, конечно, не так, но и недооценивать наши возможности тоже не следует.
Поэтому у нас есть реальная возможность не только увеличить долю на внутренних рынках, но и нарастить экспорт программного обеспечения в ближайшие годы. Этому процессу нужно помочь, поддержать его по целому ряду направлений, обеспечить комфортные условия ведения бизнеса.
Заседание президиума Совета при Президенте Российской Федерации по модернизации экономики и инновационному развитию России
Работа эта начата, в том числе в рамках Стратегии развития отрасли информационных технологий на период до 2020 года. Там есть целый ряд преимуществ, преференций, включая льготные ставки по страховым отчислениям в государственные внебюджетные фонды, увеличение контрольных цифр приёма в вузы по специальностям информационных технологий. Улучшены условия для привлечения в отрасль иностранных специалистов, включая исполнительский уровень среднего звена, в ряде регионов установлена пониженная ставка налога на прибыль для IT-компаний (там порядка 15% вместо 20) – таких регионов пока несколько. Если будет интерес, я думаю, сами регионы должны определяться по приоритетам, что им развивать.
Поддерживают отрасль и институты развития, которые с 2008 года инвестировали в эти проекты, если считать по усреднённому курсу рубля к доллару, около 1 млрд долларов. Но здесь без помощи государства не обойтись. Я не буду называть, кто что проинвестировал: там есть и много проектов, и мало, у кого-то они профильные, у кого-то непрофильные. Тем не менее, в общем, такая работа велась с привлечением довольно приличного для наших институтов финансирования (но, конечно, по-хорошему количество денег в этой сфере должно быть существенно больше). Нам нужно продумать дополнительную систему мер поддержки IT-проектов, в частности в рамках созданного Национального экспортного центра, чтобы сократить издержки бизнеса на начальном этапе. Может быть, нужно будет разработать и ряд дополнительных преференций для наших компаний, включая преимущества при обеспечении государственных и муниципальных нужд. Следует также обсудить вопрос о льготах по страховым взносам в государственные внебюджетные фонды, об их продлении, потому что здесь есть разные позиции о том, что делать в этом направлении и чего не делать.
Вот те вопросы, которые мы сегодня на нашем заседании планируем рассмотреть. Просил бы всех выступать компактно, имея в виду, что значительная часть вопросов уже проработана и подготовлена. Я сначала дам высказаться коллегам по инициативе, а потом – по развитию информационных технологий. Сначала прошу и по тому, и по другому вопросу выступить министров. Дмитрий Викторович Ливанов, давайте.
Дмитрий Ливанов на заседании президиума Совета при Президенте Российской Федерации по модернизации экономики и инновационному развитию России
Д.Ливанов: Спасибо, уважаемый Дмитрий Анатольевич. Уважаемые коллеги! Дмитрий Анатольевич, Вашим поручением обязанности по разработке национальной технологической инициативы в Правительстве Российской Федерации были возложены на Министерство образования и науки. Я коротко расскажу о проделанной нами работе и о тех соображениях по организационной рамке инициативы, которые на сегодняшний день сложились. Несколько замечаний по самому формату национальной технологической инициативы.
Первое. Мы анализировали аналогичные инициативы в других странах. Они были созданы в Китае, в Германии, в целом ряде других государств. Принципиальной особенностью инициатив подобного рода является эффективная консолидация усилий разных участников инновационного процесса – бизнеса, сферы образования и науки. Но всегда крайне важна активная поддержка государства. Вот эта активная, проактивная, я бы даже сказал, позиция государства по продвижению технологической инициативы является залогом успеха, именно это и позволяет создавать эффективные организационные решения, которые в дальнейшем являются катализаторами новых рынков.

Мы обращаем внимание на то, что ключевой вызов технологической инициативы – это преодоление разрыва между сферой фундаментальных результатов, с одной стороны, и сферы прикладных коммерциализируемых результатов, с другой стороны. И в этом преодолении важнейшую роль будут играть наши ведущие научно-образовательные центры, ведущие университеты и институты Федерального агентства по научным организациям. В этой связи мы предлагаем сформировать три исследовательских фронта. Фактически мы о них уже докладывали на заседании президиума. Это связано с развитием нейротехнологий, это связано с развитием передовых производственных технологий, это связано с развитием квантовых технологий и фотоники. Фактически сегодня, если мы посмотрим на исследовательскую повестку наших ведущих университетов, то они уже активно включены в работы по этим трём фронтам. Наш анализ показывает, что только в прошлом году общий объём средств, направляемых на исследования по этим трём направлениям, превысил 5 млрд рублей. При этом средства федерального бюджета составляют меньше половины этих средств. Поэтому мы считаем принципиально важным использовать уже существующие заделы наших ведущих университетов и научных организаций в «дорожных картах» НТИ, развивать их в формате центров технологических компетенций и передачи знаний, в том числе на базе созданной инфраструктуры инжиниринговых центров или центров передовых производственных технологий. По сути дела, координационные центры будут созданы в наших ведущих университетах – Московском физико-техническом институте, МГУ имени Ломоносова, питерском политехе и других.
Второе. Мы провели обсуждение инициативы со всеми заинтересованными ведомствами: это Агентство стратегических инициатив, Минпромторг, Минэнерго, Российская академия наук, Минэкономразвития, наши институты развития и так далее.
Последнее крупное обсуждение состоялось буквально неделю назад, это было расширенное заседание межведомственной комиссии по технологическому прогнозированию при нашем президиуме, и мы там окончательно синхронизировали наши позиции. Фактически сегодня все участники работы согласны с единым видением того, как нам предстоит действовать.
Третье. Системообразующие документы Национальной технологической инициативы – это «дорожные карты» по различным направлениям, нацеленные на формирование перспективных рынков. Эти карты должны включать в себя, во-первых, обоснование выбора конкретных рынков и групп технологий, во-вторых, целевые параметры этих рынков к 2035 году, третье – это необходимое для успеха технологическое, ресурсное, кадровое и инфраструктурное обеспечение, четвёртое – те институциональные преобразования, которые требуется провести, и, наконец, пятое – это ожидаемые результаты работы, система ключевых событий проектов и программ со сроками их осуществления, естественно, ответственными. За форсайт и разработку «дорожных карт», мы тоже об этом договорились, основную ответственность несёт Агентство по стратегическим инициативам (сейчас Дмитрий Николаевич Песков об этом расскажет), а рассмотрением проектов «дорожных карт», организацией работы федеральных органов исполнительной власти в связи с их согласованием, уточнением и исполнением будет заниматься специально созданная для этого рабочая группа нашего Совета по модернизации экономики. А за президиумом совета предлагается закрепить общее руководство Национальной технологической инициативы, включая как утверждение «дорожных карт», так и назначение лидеров рабочих групп, выдачу поручений федеральным органам исполнительной власти, институтам развития и так далее.
Следующее. Основные практические шаги по реализации Национальной технологической инициативы, которые нам предстоит осуществить в ближайшее время, – это закрепление за основными участниками соответствующих обязанностей и полномочий, прежде всего в части разработки и утверждения «дорожных карт». Это разработка со всеми заинтересованными министерствами и ведомствами порядка реализации этих «дорожных карт», и (естественно, к этому мог бы подключиться экспертный совет при Правительстве) это экспертная поддержка процессов разработки и реализации «дорожных карт».
Очень важную роль в успехе будет играть правильное формирование консорциумов, то есть институтов частно-государственного партнёрства по поддержке реализации отдельных инициатив. Здесь мы считаем важным сформировать требования к таким консорциумам, зафиксировать их функциональные обязанности и полномочия. Естественно, что здесь будут широко привлекаться и институты развития, имея в виду и то, что за Российской венчурной компанией предполагается закрепить функцию проектного офиса инициативы.
И в заключение два момента, касающиеся основной деятельности Министерства образования и науки применительно к работе по Национальной технологической инициативе. Первое. Мы просим закрепить за нами координацию научно-исследовательского и – совместно с профильными ведомствами – технологического аспектов реализации «дорожных карт». Во-вторых, мы обращаем внимание на то (это, кстати, очень широко обсуждалось во время всех предыдущих наших встреч), что в связи с реализацией Национальной технологической инициативы возникает острая потребность в ускоренном, интенсивном формировании человеческого капитала по целому ряду новых направлений. Здесь я уже отметил необходимость активного вовлечения ведущих университетов, в которых будут создаваться передовые образовательные программы и одновременно вестись исследования на переднем крае науки и технологий. Кроме этого мы будем уделять особое внимание развитию, внедрению новых продвинутых программ дополнительного образования детей. Это тоже крайне важно, поскольку именно интерес детей в конечном счёте создаёт мотивацию на поступление в ведущие университеты на инженерные, технологические программы, на занятие наукой. Спасибо за внимание.
Д.Медведев: Спасибо. Пожалуйста, продолжить прошу коллегу из Агентства стратегических инициатив, тоже максимально компактно.
Пожалуйста, Дмитрий Николаевич Песков.
Дмитрий Песков на заседании президиума Совета при Президенте Российской Федерации по модернизации экономики и инновационному развитию России
Д.Песков (директор направления «Молодые профессионалы» автономной некоммерческой организации «Агентство стратегических инициатив по продвижению новых проектов»): Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые члены президиума! Уважаемые коллеги!
Мы занимались определением ключевых подходов к выработке решений в рамках Национальной технологической инициативы. Гипотеза номер один – я коротко, соответственно, по ним пройдусь. Следующий слайд, пожалуйста.
Мы говорим о том, что вперёд идут рынки. То есть принципиально важно определить те рынки, которых сегодня не существует и которые возникнут в ближайшие 20 лет. В первую очередь это рынки, которые называются «битуси» (Business-to-consumer (B2C) – «Бизнес для потребителя»), то есть ориентированы на потребности людей. Мы предполагаем (и это главная, наверное, гипотеза, которая у нас стоит), что все эти новые рынки будут основаны на сетевом принципе, сетевом подходе. И планирование работ строится от будущего образа 2035 года к тому, что необходимо сделать немедленно уже в 2015 году.

Ключевые требования, которые участники работы выработали к определению рынков Национальной технологической инициативы. Первое. Рынок должен весить более 100 млрд долларов к 2035 году. Если он меньше, это значит, что он не попадает в наши приоритеты. Определить эти рынки достаточно просто, потому что информационные технологии замещают сегодня целый ряд производителей на обычных больших традиционных рынках. При этом ни у одного крупного автомобильного производителя после 2025 года в планах в НИР, в НИОКР нет двух вещей: человека за рулём и двигателя внутреннего сгорания. Это означает, что к 2035 году, учитывая амортизацию и всё остальное, не менее 10% мирового рынка будет рынком беспилотных автомобильных средств. У нас есть шанс занять на нём место.
Второй ключевой критерий. На рынке не должно быть общепринятых технологических стандартов. То есть мы считаем, что если стандарты сложились, значит рынок зрелый. И у нас нет ни одного примера положительного, в котором бы российские компании смогли на зрелом рынке стать мировыми лидерами либо национальными чемпионами с потенциалом мирового лидера. Там, где рынки были новые, как с рынком интернета в 1990-е годы, у нас такие шансы были, мы ими пользовались.
Третий критерий, как я уже говорил, – потребности людей.
Четвёртое, Вы об этом сказали, самое главное: рынок будет представлять собой сеть, в которой посредники заменяются на управляющее программное обеспечение. На самом деле это главный, революционный тезис. Мы видим, как сегодня возникающая компания на рынке транспортных перевозок, американская, менее чем за два года от небольшой компании пришла к капитализации в 50 млрд долларов. Подход очень простой: к  машинам начинают относиться так же, как к смартфонам, но на колёсах. Сегодня мы видим, что крупнейшие производители сельскохозяйственной техники вырабатывают модель, при которой они не продают технику, они продают лицензии на право управления этой техникой, оставляя за собой право закачивать программное обеспечение в эту технику, эксплуатируемую по всему миру. Это принципиально новый подход. Фактически все эти новые рынки строятся так же, как строится рынок интернета сегодня, но уже становятся не киберрынком, а киберфизическим рынком.
Далее. Мы говорим о том, что эти рынки важны для России с точки зрения обеспечения базовых потребностей в безопасности. У нас должны быть какие-то условия для достижения конкурентных преимуществ и занятия значимой доли рынка.
И седьмое, самое важное здесь. В России должны быть технологические предприниматели, у которых есть амбиции стать мировыми лидерами. Если у нас есть научные разработки, если у нас есть группы, но нет технологического предпринимателя, который готов рисковать, ставить свою карьеру на то, чтобы стать мировым лидером, – это не наш приоритет. Вот это жёсткие требования. Пожалуйста, следующий слайд.
О разработке и реализации Национальной технологической инициативы
Об инновационном развитии отрасли информационных технологий
Основа нашей системной работы – это девять рынков, которые выделены слева, с которыми сегодня такая работа ведётся. Вверху – это технологии, которые в режиме жизненного цикла фактически пронизывают все рынки. На пересечении этих рынков и технологий возникают «дорожные карты» НТИ. То есть любая «дорожная карта» НТИ должна соответствовать семи критериям выбора этого рынка и укладываться в эту матрицу.
Следующий слайд, пожалуйста. Таким образом, мы можем сформулировать ясные и понятные требования по приоритизации работы как в рамках научных исследований, так и с точки зрения запроса на поддержку со стороны институтов или со стороны владельцев инфраструктуры – венчурных инвестиций, консорциумов и так далее и тому подобное.
Следующий слайд, пожалуйста. Более 700 человек у нас по 13 «дорожным картам» это разрабатывали в течение последних нескольких месяцев. Как мы уже рассказывали, мы используем технологию, когда запираем их всех вместе и заставляем договариваться. Как нам кажется, эта технология работает.
Следующий слайд, пожалуйста. В настоящий момент у нас есть 10 «дорожных карт» с соответствующими активными рабочими группами, которые ведут активную деятельность. Сегодня мы предлагаем заслушать и утвердить первые три группы, по которым, как мы считаем, совместный результат в виде вынесенных на президиум «дорожных карт», которые подразумевают согласование с соответствующими ведомствами, мы можем утвердить до конца года. Это группы по AeroNet, AutoNet и NeuroNet. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо.
<…>Участники заседания  
президиума Совета при Президенте Российской Федерации  
по модернизации экономики и инновационному развитию России 
 
9 июня 2015 г. 
г.Иннополис 
 
Члены президиума Совета: 
 
БЕЛОУСОВ 
Андрей Рэмович 
- помощник Президента  
Российской Федерации (заместитель 
председателя президиума Совета)  
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации (заместитель 
председателя президиума Совета)  
 
АКИМОВ  
Максим Алексеевич  
- первый заместитель Руководителя Аппарата 
Правительства Российской Федерации  
(секретарь президиума Совета) 
 
АБЫЗОВ  
Михаил Анатольевич  
 
- Министр Российской Федерации  
ВЕКСЕЛЬБЕРГ  
Виктор Феликсович 
- президент некоммерческой организации 
«Фонд развития Центра разработки  
и коммерциализации новых технологий» 
 
ЛИВАНОВ  
Дмитрий Викторович  
 
- Министр образования и науки 
Российской Федерации  
МИННИХАНОВ  
Рустам Нургалиевич  
 
- временно исполняющий обязанности 
Президента Республики Татарстан, 
председатель совета Ассоциации 
инновационных регионов России  
 
НИКИТИН  
Андрей Сергеевич  
 
- генеральный директор автономной 
некоммерческой организации «Агентство 
стратегических инициатив по продвижению 
новых проектов» 
 
 2 
РУДСКОЙ 
Андрей Иванович 
- ректор федерального государственного 
бюджетного учреждения высшего 
профессионального образования  
«Санкт-Петербургский государственный 
политехнический университет» 
 
НИКИФОРОВ  
Николай Анатольевич  
 
- Министр связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации 
БАБИЧ  
Михаил Викторович  
 
- полномочный представитель Президента 
Российской Федерации в Приволжском 
федеральном округе  
 
КОТЮКОВ  
Михаил Михайлович  
 
- руководитель Федерального агентства 
научных организаций  
КОГОГИНА 
Альфия Гумаровна 
 
- депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской 
Федерации 
 
НИКИТИН 
Глеб Сергеевич 
 
- первый заместитель Министра 
промышленности и торговли Российской 
Федерации  
 
ФОМИЧЕВ 
Олег Владиславович 
 
- статс-секретарь - заместитель Министра 
экономического развития Российской 
Федерации 
 
ДЕРГУНОВА 
Ольга Константиновна 
 
- заместитель Министра экономического 
развития Российской Федерации - 
руководитель Федерального агентства  
по управлению государственным имуществом 
 
ИВАНОВ 
Андрей Юрьевич 
 
- заместитель Министра финансов Российской 
Федерации 
ХАЛИКОВ 
Ильдар Шафкатович 
 
- Премьер-министр Республики Татарстан 
МУХАМЕТШИН 
Фарид Хайруллович 
- Председатель Государственного совета 
Республики Татарстан 
АЛДОШИН 
Сергей Михайлович 
 
- вице-президент Российской академии наук 
 3 
САПЕЛИН 
Андрей Юрьевич 
 
- первый заместитель председателя - член 
правления Государственной корпорации 
«Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)» 
 
АГАМИРЗЯН  
Игорь Рубенович 
 
- генеральный директор  
ОАО «Российская венчурная компания» 
 
БОЙКО  
Павел Юрьевич  
 
- генеральный директор ООО «Телум» 
БОЙЧЕНКО  
Игорь Алексеевич 
 
- генеральный директор группы компаний 
«РЕЛЭКС» 
 
БОРТНИК  
Иван Михайлович  
 
- исполнительный директор Ассоциации 
инновационных регионов России 
 
ВАСИЛЕНКО  
Евгения Михайловна  
 
- исполнительный директор Ассоциации 
разработчиков программных продуктов 
«Отечественный софт» 
 
Пекка  
ВИЛЬЯКАЙНЕН  
 
- советник президента некоммерческой 
организации «Фонд развития Центра 
разработки и коммерциализации новых 
технологий» 
 
ДЫРМОВСКИЙ 
Дмитрий Викторович 
 
- генеральный директор ООО «Центр речевых 
технологий» 
ЖУКОВ  
Сергей Александрович  
 
- генеральный директор ЗАО «Центр передачи 
технологий» 
ИВАЩЕНКО  
Андрей Александрович  
 
- председатель совета директоров центра 
высоких технологий «ХимРар» 
КАСПЕРСКАЯ 
Наталья Ивановна 
 
- генеральный директор группы компаний 
InfoWatch 
 
КОГОГИН 
Сергей Анатольевич 
 
- генеральный директор ОАО «КАМАЗ» 
ЛУЧИН 
Роман Михайлович 
 
- генеральный директор ООО «КиберТех» 
(резидент Фонда «Сколково») 
 4 
МАКАРОВ  
Валентин Леонидович  
 
- президент некоммерческого партнерства 
«РУССОФТ» 
НУРАЛИЕВ 
Борис Георгиевич 
 
- генеральный директор ООО «1С» 
ПЕСКОВ  
Дмитрий Николаевич  
- директор направления «Молодые 
профессионалы» автономной 
некоммерческой организации «Агентство 
стратегических инициатив по продвижению 
новых проектов» 
 
СКОБЕЛЬЦЫНА 
Елена Германовна 
 
- директор общеобразовательной школы-
интерната «Лицей имени Н.И.Лобачевского» 
федерального государственного автономного 
образовательного учреждения высшего 
профессионального образования «Казанский 
(Приволжский) федеральный университет» 
 
СМЕЛЯНСКИЙ  
Руслан Леонидович  
 
- директор некоммерческого партнерства 
«Центр прикладных исследований 
компьютерных сетей» 
 
ХУСАИНОВ 
Вильдан Илсунович  
 
- генеральный директор  
ООО «Диджитал Лоялти Систем» 
ШАКИРОВ  
Шамиль Хайдярович  
 
- президент ЗАО «Ай-Теко» 
ШУЛЬГИН  
Александр Александрович  
 
- генеральный директор  
ООО «Яндекс» в Российской Федерации 
ГИГЛАВЫЙ  
Александр Владимирович  
 
- заместитель директора по науке лицея 
информационных технологий № 1533 
г.Москвы 
 
 

</text>
</document>