<document><title>О создании Центра экспертизы и координации информатизации</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Информационное общество (2011–2020 годы)»</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 8 июня 2015 года №1046-р. В рамках госпрограммы «Информационное общество (2011–2020 годы)».


Внесено Минкомсвязью России.
Подписанным распоряжением ФГУП «Всероссийский научно-исследовательский институт проблем вычислительной техники и информатизации» (далее – ФГУП ВНИИПВТИ) преобразован в ФГБУ «Центр экспертизы и координации информатизации» (далее – ФГБУ ЦЭКИ). Определены цели деятельности ФГБУ ЦЭКИ. Минкомсвязи России поручено исполнять функции и полномочия учредителя ФГБУ ЦЭКИ.
Реорганизация проводится с целью формирования государственной экспертизы в области использования информационно-телекоммуникационных технологий в деятельности органов государственной власти и органов управления государственными внебюджетными фондами и создания центра компетенции в сфере информатизации, в том числе региональной, для обеспечения решения задач по повышению качества госуправления за счёт создания и внедрения современных информационно-коммуникационных технологий.
Преобразование ФГУП ВНИИПВТИ в ФГБУ ЦЭКИ будет способствовать повышению объективности оценки целесообразности реализации и финансирования мер по информатизации государственных органов и качества госуправления за счёт использования современных информационно-коммуникационных технологий на федеральном и региональном уровне.
Реорганизация будет финансироваться за счёт средств федерального бюджета, предусмотренных Минкомсвязи России в рамках основного мероприятия «Повышение качества государственного управления за счёт создания и внедрения современных информационных технологий» госпрограммы «Информационное общество (2011–2020 годы)» (утверждена постановлением Правительства от 15 апреля 2014 года №313).   
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 8 июня 2015 г.  № 1046-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Реорганизовать федеральное государственное унитарное 
предприятие "Всероссийский научно-исследовательский институт проблем 
вычислительной техники и информатизации" (г. Москва) в форме 
преобразования его в федеральное государственное бюджетное 
учреждение "Центр экспертизы и координации информатизации" 
(г. Москва) (далее - учреждение). 
2. Определить, что основными целями деятельности учреждения 
являются: 
проведение экспертизы документов, используемых в рамках 
планирования и реализации мероприятий по созданию, развитию, 
модернизации и эксплуатации информационных систем и информационно-
телекоммуникационной инфраструктуры, а также по внедрению 
информационно-коммуникационных технологий в деятельность органов 
государственной власти и органов управления государственными 
внебюджетными фондами Российской Федерации; 
проведение экспертизы поставленных товаров, результатов 
выполненных работ и оказанных услуг для государственных нужд в сфере 
информационно-коммуникационных технологий; 
оказание услуг по методической и организационно-технической 
поддержке органам государственной власти и органам управления 
государственными внебюджетными фондами Российской Федерации при 
планировании и реализации мероприятий по созданию, развитию, 
модернизации и эксплуатации информационных систем и информационно-
телекоммуникационной инфраструктуры, а также по внедрению 
информационно-коммуникационных технологий в деятельность указанных 
 2 
органов, в том числе Минкомсвязи России по координации региональной 
информатизации; 
выполнение научно-исследовательских и опытно-конструкторских 
работ в сфере информационно-коммуникационных технологий; 
выполнение работ и оказание услуг по созданию, развитию и 
эксплуатации государственных информационных систем. 
3. Минкомсвязи России: 
осуществлять функции и полномочия учредителя учреждения; 
в 3-месячный срок осуществить мероприятия, связанные с 
реорганизацией, предусмотренной пунктом 1 настоящего распоряжения. 
4. Росимуществу совместно с Минкомсвязью России обеспечить в 
установленном порядке закрепление за учреждением на праве 
оперативного управления находящегося в федеральной собственности 
недвижимого имущества и предоставление на праве постоянного 
(бессрочного) пользования земельных участков для осуществления 
деятельности учреждения. 
5. Реорганизацию, предусмотренную пунктом 1 настоящего 
распоряжения, осуществить в пределах бюджетных ассигнований, 
предусмотренных Минкомсвязи России в федеральном бюджете. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>