<document><title>Об утверждении правил предоставления субсидии Росэксимбанку на поддержку производства высокотехнологичной продукции</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 8 июня 2015 года №566. В рамках «дорожной карты» «Поддержка доступа на рынки зарубежных стран и поддержка экспорта». Направлено на обеспечение необходимой финансовой поддержки российским экспортёрам и организациям, участвующим в финансировании экспортных поставок, на условиях, позволяющих российским экспортёрам конкурировать на внешних рынках.
Справка
106Kb
Разработано Минпромторгом России в соответствии с пунктом 23 плана мероприятий («дорожной карты») «Поддержка доступа на рынки зарубежных стран и поддержка экспорта» (утверждён распоряжением Правительства от 29 июня 2012 года №1128-р) и во исполнение поручения Правительства.
Подписанным постановлением утверждены Правила предоставления субсидии из федерального бюджета Государственному специализированному Российскому экспортно-импортному банку (акционерное общество) (далее соответственно – Правила, Росэксимбанк) в целях компенсации недополученных доходов по кредитам, выдаваемым в рамках поддержки производства высокотехнологичной продукции.
Распоряжением Правительства от 24 марта 2015 года №497-р Минпромторгу России предусмотрены 3 млрд рублей на предоставление таких субсидий Росэксимбанку.
Принятые решения направлены на обеспечение необходимой финансовой поддержки российским экспортёрам и организациям, участвующим в финансировании экспортных поставок, на условиях, позволяющих российским экспортёрам конкурировать на внешних рынках. Это будет способствовать выполнению контрольного показателя «Объём кредитов, предоставленных государственной корпорацией “Внешэкономбанк” (с учётом данных, касающихся акционерных обществ, акции которых находятся в собственности корпорации) в целях поддержки экспорта» плана мероприятий («дорожной карты») «Поддержка доступа на рынки зарубежных стран и поддержка экспорта».
</text>
</document>