<document><title>О порядке эксплуатации устройств вызова экстренных оперативных служб</title>
<tags>
<tag>Безопасность дорожного движения</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 6 июня 2015 года №557. В частности, установлено, что эксплуатация устройств вызова экстренных оперативных служб обеспечивается собственниками транспортных средств, подлежащих оснащению такими устройствами в соответствии с техническим регламентом Таможенного союза «О безопасности колёсных транспортных средств».
Справка
163Kb
Подготовлено Минтрансом в соответствии с планом мероприятий («дорожной картой») по созданию ОАО «ГЛОНАСС», развитию государственной автоматизированной информационной системы «ЭРА-ГЛОНАСС» и её использованию в интересах других информационно-навигационных комплексов и систем, создаваемых федеральными органами исполнительной власти и организациями (утверждён распоряжением Правительства от 9 августа 2014 года №1498-р) и поручениями Правительства России.
В соответствии с решением Комиссии при Президенте России по модернизации и технологическому развитию экономики от 28 октября 2009 года и в целях обеспечения безопасности на транспорте на территории субъектов Федерации развёрнута государственная автоматизированная информационная система «ЭРА-ГЛОНАСС» (далее – система «ЭРА-ГЛОНАСС»).
Правовая основа создания и функционирования системы «ЭРА-ГЛОНАСС» – Федеральный закон от 28 декабря 2013 года №395-ФЗ (далее – Федеральный закон).
Система «ЭРА-ГЛОНАСС» предназначена для оперативного получения на основе использования сигналов ГЛОНАСС информации о дорожно-транспортных и других происшествиях на автомобильных дорогах России, её обработки, хранения и передачи в экстренные оперативные службы.
Федеральным законом установлено, что устройство вызова экстренных оперативных служб (далее – устройство) – это устройство или система, установленные на транспортном средстве, определяющие на основе сигналов ГЛОНАСС координаты места нахождения транспортного средства, скорость и направление его движения, формирующие и передающие в некорректируемом виде информацию о транспортном средстве при дорожно-транспортных и других происшествиях на дорогах России. Также устройство должно обеспечивать двустороннюю голосовую связь транспортного средства с экстренными оперативными службами по сетям подвижной радиотелефонной связи.
В соответствии с Федеральным законом порядок эксплуатации устройств устанавливается Правительством.
Подписанным постановлением определён этот порядок. В частности, установлено, что эксплуатация устройств обеспечивается собственниками транспортных средств, подлежащих оснащению такими устройствами в соответствии с техническим регламентом Таможенного союза «О безопасности колёсных транспортных средств».
Эксплуатация устройств и их техническое обслуживание будут проводиться в соответствии с технической документацией производителей устройств или производителей транспортных средств.
В целях обеспечения вызова экстренных оперативных служб, полноты, достоверности и некорректируемости информации, своевременности её представления в систему «ЭРА-ГЛОНАСС» установлено, что устройства проходят процедуру аутентификации и авторизации в сетях подвижной радиотелефонной связи и идентификацию в системе «ЭРА-ГЛОНАСС».
Процедура аутентификации и авторизации в сетях подвижной радиотелефонной связи будет проводиться с применением микросхем, которыми оснащаются устройства. Параметры работы таких микросхем задаются в рамках взаимодействия оператора системы «ЭРА-ГЛОНАСС» и производителя устройств.
Идентификация устройства вызова экстренных оперативных служб производится при размещении информации в системе «ЭРА-ГЛОНАСС» по идентификационному номеру устройства.
Принятые решения позволят урегулировать отношения, связанные с эксплуатацией устройств, и определить порядок и цели их эксплуатации.
</text>
</document>