<document><title>О порядке эксплуатации устройств вызова экстренных оперативных служб</title>
<tags>
<tag>Безопасность дорожного движения</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 6 июня 2015 года №557. В частности, установлено, что эксплуатация устройств вызова экстренных оперативных служб обеспечивается собственниками транспортных средств, подлежащих оснащению такими устройствами в соответствии с техническим регламентом Таможенного союза «О безопасности колёсных транспортных средств».
Справка
163Kb
Подготовлено Минтрансом в соответствии с планом мероприятий («дорожной картой») по созданию ОАО «ГЛОНАСС», развитию государственной автоматизированной информационной системы «ЭРА-ГЛОНАСС» и её использованию в интересах других информационно-навигационных комплексов и систем, создаваемых федеральными органами исполнительной власти и организациями (утверждён распоряжением Правительства от 9 августа 2014 года №1498-р) и поручениями Правительства России.
В соответствии с решением Комиссии при Президенте России по модернизации и технологическому развитию экономики от 28 октября 2009 года и в целях обеспечения безопасности на транспорте на территории субъектов Федерации развёрнута государственная автоматизированная информационная система «ЭРА-ГЛОНАСС» (далее – система «ЭРА-ГЛОНАСС»).
Правовая основа создания и функционирования системы «ЭРА-ГЛОНАСС» – Федеральный закон от 28 декабря 2013 года №395-ФЗ (далее – Федеральный закон).
Система «ЭРА-ГЛОНАСС» предназначена для оперативного получения на основе использования сигналов ГЛОНАСС информации о дорожно-транспортных и других происшествиях на автомобильных дорогах России, её обработки, хранения и передачи в экстренные оперативные службы.
Федеральным законом установлено, что устройство вызова экстренных оперативных служб (далее – устройство) – это устройство или система, установленные на транспортном средстве, определяющие на основе сигналов ГЛОНАСС координаты места нахождения транспортного средства, скорость и направление его движения, формирующие и передающие в некорректируемом виде информацию о транспортном средстве при дорожно-транспортных и других происшествиях на дорогах России. Также устройство должно обеспечивать двустороннюю голосовую связь транспортного средства с экстренными оперативными службами по сетям подвижной радиотелефонной связи.
В соответствии с Федеральным законом порядок эксплуатации устройств устанавливается Правительством.
Подписанным постановлением определён этот порядок. В частности, установлено, что эксплуатация устройств обеспечивается собственниками транспортных средств, подлежащих оснащению такими устройствами в соответствии с техническим регламентом Таможенного союза «О безопасности колёсных транспортных средств».
Эксплуатация устройств и их техническое обслуживание будут проводиться в соответствии с технической документацией производителей устройств или производителей транспортных средств.
В целях обеспечения вызова экстренных оперативных служб, полноты, достоверности и некорректируемости информации, своевременности её представления в систему «ЭРА-ГЛОНАСС» установлено, что устройства проходят процедуру аутентификации и авторизации в сетях подвижной радиотелефонной связи и идентификацию в системе «ЭРА-ГЛОНАСС».
Процедура аутентификации и авторизации в сетях подвижной радиотелефонной связи будет проводиться с применением микросхем, которыми оснащаются устройства. Параметры работы таких микросхем задаются в рамках взаимодействия оператора системы «ЭРА-ГЛОНАСС» и производителя устройств.
Идентификация устройства вызова экстренных оперативных служб производится при размещении информации в системе «ЭРА-ГЛОНАСС» по идентификационному номеру устройства.
Принятые решения позволят урегулировать отношения, связанные с эксплуатацией устройств, и определить порядок и цели их эксплуатации.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 6 июня 2015 г.  №  557   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил эксплуатации устройств вызова  
экстренных оперативных служб и внесении изменений  
в некоторые акты Правительства Российской Федерации 
 
 
В соответствии с Федеральным законом "О Государственной 
автоматизированной информационной системе "ЭРА-ГЛОНАСС" 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые: 
Правила эксплуатации устройств вызова экстренных оперативных 
служб; 
изменения, которые вносятся в акты Правительства Российской 
Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 6 июня 2015 г.  №  557 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
эксплуатации устройств вызова экстренных оперативных служб 
 
 
1. Настоящие Правила определяют порядок эксплуатации устройств 
вызова экстренных оперативных служб (далее - устройства).  
2. Устройства вызова экстренных оперативных служб 
эксплуатируются для определения на основе использования сигналов 
глобальной навигационной спутниковой системы Российской Федерации 
координат места нахождения транспортного средства, на котором они 
установлены, скорости и направления его движения и обеспечения 
формирования, передачи в некорректируемом виде информации  
о транспортном средстве при дорожно-транспортных и иных 
происшествиях на автомобильных дорогах в Российской Федерации,  
а также двусторонней голосовой связи транспортного средства  
с экстренными оперативными службами по сетям подвижной 
радиотелефонной связи. 
3. Эксплуатация устройств обеспечивается собственниками 
транспортных средств, подлежащих оснащению устройствами. Оснащение 
транспортных средств устройствами осуществляется в соответствии с 
требованиями, предусмотренными техническим регламентом Таможенного 
союза "О безопасности колесных транспортных средств". 
4. Эксплуатация устройств и их техническое обслуживание 
осуществляются в соответствии с технической документацией 
производителей устройств или производителей транспортных средств, 
оснащенных устройствами. 
5. В целях вызова экстренных оперативных служб и обеспечения 
полноты, достоверности и некорректируемости принимаемой  
и передаваемой устройствами информации, а также своевременности ее 
предоставления в Государственную автоматизированную 
2 
 
информационную систему "ЭРА-ГЛОНАСС" (далее - система  
"ЭРА-ГЛОНАСС") эксплуатируемые устройства проходят 
аутентификацию и авторизацию в сетях подвижной радиотелефонной 
связи, а также идентификацию в системе "ЭРА-ГЛОНАСС". 
6. Аутентификация и авторизация в сетях подвижной 
радиотелефонной связи эксплуатируемых устройств осуществляется с 
применением микросхемы, произведенной с использованием данных, 
необходимых для формирования ее параметров аутентификации  
и авторизации, которой оснащается устройство. 
В целях аутентификации и авторизации в сетях подвижной 
радиотелефонной связи эксплуатируемых устройств оператором системы 
"ЭРА-ГЛОНАСС" осуществляется предоставление производителю 
устройств данных, необходимых для формирования параметров 
аутентификации и авторизации микросхемы, а по результатам оснащения 
устройства микросхемой производителем устройства осуществляется 
уведомление оператора системы "ЭРА-ГЛОНАСС" о параметрах 
аутентификации и авторизации микросхемы. 
7. Идентификация устройства в системе "ЭРА-ГЛОНАСС" 
осуществляется при размещении информации в системе  
"ЭРА-ГЛОНАСС" в соответствии с Правилами информационного 
взаимодействия оператора Государственной автоматизированной 
информационной системы "ЭРА-ГЛОНАСС" с обладателями информации 
и ее пользователями, утвержденными постановлением Правительства 
Российской Федерации от 21 февраля 2015 г. № 151 "О порядке 
взаимодействия с Государственной автоматизированной информационной 
системой "ЭРА-ГЛОНАСС". Указанная идентификация осуществляется по 
идентификационному номеру устройства, которым является 
идентификационный номер микросхемы, которой оснащается устройство.  
 
 
____________ 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 6 июня 2015 г.  №  557 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации 
 
 
1. В Правилах проведения технического осмотра транспортных 
средств, утвержденных постановлением Правительства Российской 
Федерации от 5 декабря 2011 г. № 1008 "О проведении технического 
осмотра транспортных средств" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2011, № 50, ст. 7397; 2012, № 49, ст. 6881): 
а) приложение № 1 дополнить пунктом 66 следующего содержания: 
 
"66. На транспортных 
средствах, оснащенных 
устройствами или 
системами вызова 
экстренных оперативных 
служб, такие устройства 
или системы должны 
быть работоспособны 
Х Х Х Х Х Х - - -"; 
 
б) приложение № 3 дополнить пунктом 66 следующего содержания:  
"66. Работоспособность устройства или системы вызова экстренных 
оперативных служб". 
2. В Правилах проведения технического осмотра транспортных 
средств городского наземного электрического транспорта, утвержденных 
постановлением Правительства Российской Федерации от 30 декабря 
2011 г. № 1240 "О проведении технического осмотра транспортных 
средств городского наземного электрического транспорта" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2012, № 3, ст. 439; № 49, 
ст. 6881; 2014, № 32, ст. 4536): 
 
2 
 
а) приложение № 1 дополнить пунктом 53 следующего содержания: 
 
"53. На транспортных 
средствах, оснащенных 
устройствами или системами 
вызова экстренных 
оперативных служб, такие 
устройства или системы 
должны быть работоспособны 
Х -"; 
 
б) приложение № 2 дополнить пунктом 53 следующего содержания:  
"53. Работоспособность устройства или системы вызова экстренных 
оперативных служб". 
3. В Правилах проведения технического осмотра транспортных 
средств, зарегистрированных военными автомобильными инспекциями 
или автомобильными службами федеральных органов исполнительной  
власти, в которых федеральным законом предусмотрена военная служба, 
утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации  
от 29 июня 2013 г. № 550 "О проведении технического осмотра 
транспортных средств, зарегистрированных военными автомобильными 
инспекциями или автомобильными службами федеральных органов 
исполнительной власти, в которых федеральным законом предусмотрена 
военная служба" (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2013, № 27, ст. 3608): 
а) приложение № 1 дополнить пунктом 66 следующего содержания: 
 
"66. На транспортных 
средствах, оснащенных 
устройствами или 
системами вызова 
экстренных оперативных 
служб, такие устройства 
или системы должны быть 
работоспособны 
Х Х Х Х Х Х - - -"; 
 
б) приложение № 4 дополнить пунктом 75 следующего содержания: 
"75. Работоспособность устройства или системы вызова экстренных 
оперативных служб". 
 
 
____________ 

</text>
</document>