<document><title>О ходе реализации Концепции демографической политики</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>
Селекторное совещание
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад Максима Топилина о мерах по увеличению рождаемости
Доклад Вероники Скворцовой о мерах по снижению смертности населения
Сообщение губернатора Хабаровского края Вячеслава Шпорта
Сообщение мэра Москвы Сергея Собянина
Сообщение временно иcполняющего обязанности губернатора Ленинградской области Александра Дрозденко 
Стенограмма:

Вступительное слово на селекторном совещании о ходе реализации Концепции демографической политики
10 июня 2015 года
Д.Медведев: Добрый день, уважаемые коллеги, – и те, кто здесь, и те, кто на связи. У нас сегодня совещание посвящено демографической проблематике. Обсудим ситуацию, которая существует в текущий момент. Почему я предложил это сделать? Потому что у нас налицо, так сказать, два тренда: один, который нас всех вдохновляет, и второй, который должен настораживать. Поэтому я предложил обсудить текущую ситуацию вместе с коллегами из Правительства и руководителями регионов.
О ходе реализации Концепции демографической политики на период до 2025 года
Вопрос демографии для нашего государства исключительно важный, мы действительно им постоянно занимаемся, в том числе в рамках Концепции демографической политики на период до 2025 года. Мы её корректировали, сейчас подходит к концу её второй этап. Напомню, что она была утверждена в 2007 году.
Ещё 10 лет назад ситуация в демографии казалась практически непреодолимой – рост смертности, низкие темпы рождаемости и невысокая продолжительность жизни.
Д.Медведев: «Впервые за более чем 20 лет мы смогли выйти на естественный прирост населения, который в прошлом году составил около 30 тыс. человек. Ожидаемая продолжительность жизни выросла до 71 года. За последние семь лет она выросла на три года. Стало рождаться больше детей – в прошлом году на 17,5 тыс. больше, чем в 2013-м, в том числе вторых и третьих. Многодетных семей появляется всё больше».
Практически все аналитики – и добрые, и не очень добрые – нам прогнозировали просто вырождение и колоссальные демографические проблемы, опустение земель и невозможность решить насущные экономические задачи. Сегодня мы можем говорить о том, что нам с целым рядом неприятных тенденций удалось справиться. Есть определённые успехи, вы знаете их. Впервые за более чем 20 лет мы смогли выйти на естественный прирост населения, который в прошлом году составил около 30 тыс. человек. Ожидаемая продолжительность жизни тоже выросла, сейчас это 71 год. И мы понимаем, что каждое увеличение продолжительности жизни (среднестатистическое) – это всё-таки довольно существенный фактор социальной жизни в стране. За последние семь лет она выросла на три года. Это значимые изменения, то, что удалось сделать.
131Kb
Стало, по понятным причинам, рождаться больше детей – в прошлом году на 17,5 тыс. больше, чем в 2013-м, в том числе вторых и третьих, к чему мы стремились. Многодетных семей появляется всё больше. По этому показателю мы обогнали целый ряд европейских стран, хотя, откровенно говоря, сделать это не очень сложно, потому что там рождаемость очень и очень низкая.
Такие достижения – это результат тех мер, которые мы с вами принимали, в том числе оказывая поддержку семьям с детьми. Есть единовременные пособия по рождению ребёнка, пособия по беременности и родам. На третьего ребёнка, пока ему не исполнится три года, выплачивается ежемесячное пособие. Сегодня такие выплаты получает более 200 тыс. семей, или детей. Деньги, конечно, не колоссальные, но для семьи с маленькими детьми, где один из родителей вынужден заниматься воспитанием ребёнка и не может работать, это всё-таки ощутимая помощь. Эту практику мы продолжим. В этом году 53 регионам, где сложилась неблагоприятная демографическая ситуация, мы предоставим субсидии на осуществление таких выплат, и ещё в 16 регионах эти пособия выплачиваются из собственного бюджета. Кроме того, есть целый ряд предложений по поддержке женщин, которые рожают первого ребёнка до 25 лет. Конечно, речь должна идти о тех регионах, где ситуация с рождаемостью самая сложная. Это тоже требует обсуждения, в том числе, конечно, и с учётом нашей текущей финансовой ситуации.
Дмитрий Медведев на селекторном совещании о ходе реализации Концепции демографической политики
Хотел бы в то же время обратить внимание на то, о чём сказал вначале: есть и тревожные тенденции. В прошлом году начала увеличиваться смертность, и уже за первые четыре месяца текущего года, то есть с января по апрель, этот показатель вырос на 3,7%. Скажем прямо, есть разные гипотезы о причинах роста, включая и следствие роста продолжительности жизни, и, по понятным причинам, как следствие, старение населения и увеличение количества смертей. Есть эпидемические проблемы, есть и социальные проблемы, и медицинские факторы, которые довольно существенно разнятся по всем нашим территориям. Это тоже не следует исключать из нашего внимания. Во всём этом необходимо самым капитальным образом разобраться.
Одновременно у нас снижаются темпы рождаемости по целому ряду территорий, причём в целом это касается территорий в разных местах. Это и Республика Алтай, и Карачаево-Черкесская Республика, Ингушетия, Мордовия, Алтайский край, Магаданская область, то есть география очень разная.
Ещё раз обращаю внимание на то, что все эти тенденции имеют, наверное, и общие корни, и в то же время развиваются в различных условиях. Нужно провести тщательный анализ и доложить об этом в Правительство и в результате этого анализа прийти к выводу, какие меры нам необходимо будет вместе с вами подготовить и начать их реализацию.
Теперь давайте обсудим ситуацию. Я попросил бы с короткими сообщениями выступить министров, а потом послушаем регионы. Сначала Максим Анатольевич Топилин, потом Вероника Игоревна Скворцова. Прошу.
Заместитель Председателя Правительства Ольга Голодец и Министр труда и социальной защиты Максим Топилин
М.Топилин: Спасибо. Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги, участники селекторного совещания! Действительно, те меры, которые были приняты начиная с 2006–2007 годов, и это подтверждают эксперты, позволили достичь результатов, которые даже превысили те ожидания, что мы прогнозировали в начале реализации демографической программы.
Я остановлюсь на теме рождаемости. За последние пять лет мы продолжали наблюдать позитивную динамику, несмотря на то, что уже три года как минимум численность женщин в самом активном репродуктивном возрасте, это 20–29 лет, уже начала снижаться. На этом фоне, безусловно, мы исходим из того, что меры поддержки семей (это и материнский, семейный капитал, и пособие по уходу за ребёнком до полутора лет, и с 2013 года это пособие на третьего ребёнка) – это серьёзнейший стимул и серьёзнейшее подспорье для решения вопросов рождаемости.
Действительно, в регионах уже вышли на стандартную выплату пособия на третьего ребёнка, и это пособие составляет около 8 тыс. рублей. Но если сравнивать его с пособием до трёх лет, это, Дмитрий Анатольевич, почти 300 тыс. рублей за три года, это две трети маткапитала, если по объёму сравнивать.
Д.Медведев: Максим Анатольевич, давайте лучше по проблемам сейчас пройдёмся. О достижениях я уже сказал.
М.Топилин: Ключевые проблемы, которые мы видим, это то, что всё-таки в предстоящие пять-шесть лет  у нас будет продолжать снижаться количество женщин от 20 до 29 лет...
Д.Медведев: До 2021 года.
625Kb
М.Топилин: До 2021 года. Вот есть слайд. И у нас от 20 до 24 и от 25 до 29 лет (это самый активный репродуктивный возраст) общее снижение составит порядка 3 млн человек, где-то с 11 до 7,5 млн человек количество женщин уменьшится.
Мы анализируем те меры, которые принимают регионы. Регионы самостоятельно принимают ряд дополнительных мер. Вот слайд, который показывает, как в регионах складывается ситуация и как она меняется, и говорит о том, что, даже несмотря на то, что количество женщин снижается… В регионах разные тенденции. Если мы посмотрим на опыт Калуги, Тулы, Новгородской области, которые принимают ещё дополнительные свои меры по поддержке прежде всего семей с детьми, молодых семей, студенческих семей, и вводят пособия, новые виды пособий, от 1,5 до трёх лет (на федеральном уровне у нас такого пособия нет) на второго ребёнка, как я уже сказал, для студенческих семей, то есть такие точечные, адресные выплаты, то в этих регионах, как мы видим, несмотря на непростую демографическую ситуацию, увеличивается рождаемость при общем снижении количества женщин в репродуктивном возрасте.В ряде других регионов (это, допустим, Кемеровская область, Алтайский край, которые Вы назвали, Ивановская область) такие меры не принимаются, и мы исходим из того, что в принципе нам нужно продумать вопрос, связанный либо с федеральной поддержкой, либо с региональной отработкой этих мер. Мы этим с регионами постоянно занимаемся. И практика и статистика показывают, что можно предотвратить определённым образом эти предстоящие негативные ситуации.
Есть меры, которые регионы принимают по поддержке семей при получении ими ипотечных кредитов. Например, в Хабаровском крае списывают кредит при достижении ребёнком трёх лет.
М.Топилин: «Меры поддержки семей (это и материнский, семейный капитал, и пособие по уходу за ребёнком до полутора лет, и с 2013 года это пособие на третьего ребёнка) – это серьёзнейший стимул и серьёзнейшее подспорье для решения вопросов рождаемости. Численность женщин в самом активном репродуктивном возрасте, это 20–29 лет, уже начала снижаться. Необходимо проработать вопрос, связанный с продлением материнского (семейного) капитала. Здесь не должна играть роли нуждаемость». 
То есть инструменты, ресурсы и возможности, несмотря на то что ситуация ухудшается, есть. Мы исходим из того, что необходимо проработать вопрос – этот вопрос уже ставился, – связанный с продлением материнского (семейного) капитала. Мы исходим из того, что это решение необходимо принимать, и здесь, как нам кажется, не может идти речь о каких-то критериях нуждаемости, потому что материнский (семейный) капитал – его действие для вторых детей, которые родятся, заканчивается в 2016 году. Всё-таки это программа длинная, а нуждаемость мы обычно меряем по определённой точке – в месяц, но за материнским капиталом можно и через пять лет обратиться, поэтому здесь могут быть какие-то специальные движения, с тем чтобы снизить доходность семьи.
И поэтому, как нам кажется, здесь нуждаемость не должна играть роли, и очень важно это решение принять, оно обеспечит нам рождение вторых детей в когорте женщин от 30 до 40 лет. Там есть ещё потенциал, на миллион человек будет расти количество женщин, и там потенциал для вторых детей тоже есть, его надо будет поддерживать.
Вообще, в принципе эксперты, когда мы с ними общаемся, говорят о том, что нужно постоянно меры наращивать, раз у нас есть такой риск. Мы с регионами в этом направлении работаем, и в рамках подготовки плана на 2016–2020 годы мы все эти меры будем обсуждать, отрабатывать и Вам докладывать.
Селекторное совещание о ходе реализации Концепции демографической политики
Мы исходим из того, что мы должны удержаться по рождаемости в перспективе до 2021 года на уровне порядка 1,75–1,8 млн рождений. Но всё-таки хотел бы отметить (это тоже на слайдах есть): мы очень сильно отстаём от европейских стран по смертности, и нам, безусловно, надо принимать меры, о которых Вероника Игоревна, наверное, расскажет.
По госпрограмме «Здравоохранение» к 2020 году у нас должен быть общий коэффициент смертности 11,4, сейчас это 13,1. 11,4 – это означает около 1,7 млн смертей в год. Вот если мы сможем поддержать рождаемость на уровне 1,75–1,8 млн дополнительными мерами – без них, как нам кажется, не обойтись – и всё-таки найти резервы снижения смертности, то при таком прогнозе мы сможем удержаться и в рамках естественного прироста, хоть и небольшого. Эти меры надо принимать.
Доклад окончен.
Д.Медведев: Спасибо.
Вероника Игоревна (обращаясь к В.Скворцовой), сконцентрируйтесь прежде всего на возможных причинах того, что сейчас происходит, и на том, на что нужно обратить внимание регионам. Потому что – ещё раз подчёркиваю, почему я всех собрал на видеоселектор, – ситуация очень разная в регионах и в значительной мере зависит от того, какие усилия в каждом конкретном регионе предпринимаются.
Пожалуйста.
Министр здравоохранения Вероника Скворцова и Глава Республики Ингушетия Юнус-Бек Евкуров
В.Скворцова: Спасибо большое.
Уважаемый Дмитрий Анатольевич! До 2014 года (слайд, пожалуйста) смертность населения снижалась в соответствии с планируемыми целями, однако с середины 2014 года отмечено замедление положительной динамики, и по результату года смертность осталась на уровне 2013 года, плюс 330 смертей, или 0,1% от уровня 2013 года. При этом (следующий слайд) младенческая смертность продолжала снижаться и достигла по результатам I квартала 2015 года исторического минимума – 6,6 с учётом уже зарегистрированных маловесных детей. Материнская смертность также достигла своего исторического минимума – 10,8 на 100 тыс. родившихся живыми (это 210 женщин) в Российской Федерации всего. Хотелось напомнить, что в 2010 году наши планы были существенно выше, мы должны были выйти на 19,1 по результатам 2014 года.
999Kb
Повышение смертности у взрослых отчасти связано с увеличением продолжительности жизни и изменившейся возрастной структурой населения, о чём Вы уже сказали, Дмитрий Анатольевич. По данным Росстата, вклад постарения составляет 1,7 процентных пункта, поэтому при пересчёте смертности 2014 года по структуре населения 2013-го она была бы ниже на 27,5 тыс. человек, составила бы 12,8. В I квартале текущего года негативные тенденции по повышению...
Д.Медведев: Это довольно важный вывод. То есть если бы мы пересчитывали всё по ситуации 2013 года, без фактора взросления или старения населения, увеличения продолжительности жизни, который мы в целом оцениваем, естественно, как абсолютно позитивный, то смертность была бы ниже?
В.Скворцова: 12,8.
Д.Медведев: Хорошо. Пожалуйста.
В.Скворцова: В I квартале текущего года негативные тенденции по повышению смертности сохранялись. Рост числа умерших в январе, феврале и особенно марте был отмечен в 52, 60 и 82 регионах страны. В целом за I квартал смертность увеличилась на 5,2%. Однако в апреле уровень смертности снизился, практически достигнув уровня апреля 2014 года, разница – 0,17%.
В результате, по данным четырёх месяцев, превышение смертности составило 3,7%. С учётом данных Росстата о вкладе постарения можно сделать заключение о том, что примерно половина увеличения этой смертности связана с возрастной структурой населения и с постарением населения, но половина – с другими факторами.
Следующий слайд. Анализ помесячных паттернов по числу смертей с 2004 года по 2015 год по основным причинам показал достоверное повышение в I квартале числа умерших от гриппа, ОРВИ и пневмонии. Аналогичное наблюдалось только в периоды эпидемических пиков 2005 и 2011 годов. Данная тенденция отмечена не только в России, но и в ряде других европейских стран, по интенсивности близкая к российской – в 14 странах Европы, так как предоставленный ВОЗ актуальный вакцинный штамм гриппа не учёл дрейфа штамма H3N2.
Таким образом, вакцинация против гриппа в 2014 году не могла предотвратить всех неблагоприятных исходов: умерло на 23% больше (это более 2 тыс. больных), чем в предыдущем году, и составило это примерно 18% от всех причин смертей, связанных с болезнями.
Я не буду останавливаться на той работе, которую мы провели по анализу каждой смерти. Мы подняли 100% всех историй умерших. Хотелось бы только сказать, что из более чем 2 тыс. умерших от острой пневмонии вирусного генеза и, соответственно, с осложнением бактериальным только два человека были привиты от гриппа, притом что в целом по стране привито более 42 млн человек. 38,5 млн – за счёт средств федерального бюджета. Соответственно, можно сделать вывод о том, что определённые слои населения – а, по нашему детальному анализу, 69% больных – это были больные из социально неблагополучных категорий, страдающих бытовым пьянством и алкоголизмом, – оказываются вне наших профилактических мероприятий.
Грипп и ОРВИ имеют не только самостоятельное значение, но они тесно, линейно связаны с широким спектром основных причин смерти, прежде всего с сосудистыми заболеваниями. Именно поэтому в январе и марте была повышена смертность и от сосудистой патологии у людей, перенёсших инфекционные заболевания, а в апреле смертность от сосудистой патологии снизилась на 2% ниже уровня апреля 2014 года.
В.Скворцова: «Повышение смертности у взрослых отчасти связано с увеличением продолжительности жизни и изменившейся возрастной структурой населения. По данным Росстата, вклад постарения составляет 1,7 процентных пункта, поэтому при пересчёте смертности 2014 года по структуре населения 2013-го она была бы ниже на 27,5 тыс. человек, составила бы 12,8. С учётом данных Росстата о вкладе постарения можно сделать заключение о том, что примерно половина увеличения этой смертности связана с возрастной структурой населения и с постарением населения, но половина – с другими факторами».
Динамика смертности неравномерна по стране. Хотелось бы отметить, что, несмотря на все привходящие обстоятельства, у нас отмечено снижение смертности в 25 субъектах Российской Федерации. Среди лучших регионов, где зарегистрирована положительная динамика и самые низкие показатели смертности, следует отметить Ненецкий автономный округ, республики Алтай, Бурятия, Кабардино-Балкария, Саха (Якутия) и город Санкт-Петербург. В то же время отрицательная динамика наблюдалась в 37 регионах. Из них наиболее высокие показатели смертности отмечались в Еврейской автономной области, Курской, Ивановской, Липецкой, Орловской, Свердловской и Тамбовской областях.
Выездные проверки проведены в этих и других регионах Росздравнадзором, Фондом ОМС вместе с Министерством здравоохранения. Выявили большое количество недоработок, нарушений порядков оказания медицинской помощи и грубых ошибок в ведении больных. Я не буду их все перечислять, они есть на слайде.
Хотелось бы отметить, что по результатам 2014 года число нарушений превысило 22,5 тыс., штрафных санкций наложено Росздравнадзором на 73 млн рублей, возбуждено 41 уголовное дело и приостановлена деятельность 22 медицинских организаций. По результатам проверок за последние два года произошла смена 29 региональных министров здравоохранения в субъектах Российской Федерации.
Для устранения выявленных негативных тенденций Минздравом с этого года введены дополнительные меры. Следующий слайд, пожалуйста. Впервые установлены предельные сроки ожидания медицинской помощи пациентами – как консультаций специалистов, лабораторных, диагностических исследований, так и плановой госпитализации.
Сейчас сформирован вместе с экспертным сообществом пул клинических рекомендаций, протоколов лечений, и мы начали процедуру их активного внедрения. Хотелось бы отметить, что мы пошли на беспрецедентные меры, введя ежемесячный мониторинг основных технологических показателей оказания медицинской помощи, из них 19 ключевых. И мы провели сейчас анализ по I кварталу 2015 года, выявили грубейшие нарушения клинических протоколов ведения больных.
Я просто несколько примеров приведу.
Есть жизнеспасающие мероприятия, такие как тромболизис при остром коронарном синдроме. В странах с развитыми системами здравоохранения обычно его применяют в 40–45% случаев. В нашей стране мы поставили целевой показатель 20–25, у нас в 13 регионах проводится менее чем в 10% случаев. В Еврейской автономной области, в Республике Северная Осетия – Алания тромболизис вообще не проводится. При этом и процент чрескожных оперативных вмешательств, таких как стентирование и ангиопластика, тоже значительно ниже рекомендуемого уровня. В результате у нас больные с жизнеугрожающими состояниями остаются без адекватной помощи при наличии всех возможностей для её оказания (закупленных лекарствах, подготовленных врачах и так далее).
При ишемическом инсульте ещё более серьёзная ситуация. Мы взяли минимальный достаточно уровень (5% охвата тромболизисом), но в 43 регионах этот показатель существенно ниже, в 14 регионах тромболизис вообще не проводится, включая Еврейскую автономную область, потому что так получается, что это один из самых неблагополучных с точки зрения здравоохранения регионов страны.
Я не буду останавливаться на остальных показателях, но хочу сказать, что беспрецедентные просто нарушения выявляются. Не проводится диспансерное наблюдение лиц из групп риска и элементарные правила медицинского обеспечения…
С марта с учётом понимания, что сверхсмертность формируется в первичном звене, мы ввели наряду с этим ежемесячным мониторингом технологических показателей ещё и еженедельный мониторинг числа смертей на каждом участке у каждого врача или фельдшера, который выполняет функции врача, и сейчас уже подвели итоги первых еженедельных отчётов. Хотелось бы обратить внимание, что мы видим сверхсмертность на конкретных участках, где неэффективно работает конкретный человек, выполняющий функции врача или фельдшера. Вологодская область, Череповецкая городская поликлиника №7, участок №14, врач Сыругланова – семь смертей за одну неделю. Кемеровская область, Центральная городская больница, участок №6, врач Крахматова. Свердловская область, Сухоложская районная больница, участок №18, врач Воронина. Таким образом, мы просто сейчас уже вынуждены выходить на ручное управление и еженедельно анализировать информацию по каждому участку – и врачебному, и фельдшерскому.
Мы организовали межведомственную комиссию при Минздраве по анализу причин смертей и принятию мер по снижению смертности. Мы просили регионы организовать аналогичные комиссии в каждом регионе. Для каждого региона Минздравом из числа руководящего состава обозначено ответственное лицо, которое еженедельно докладывает мне результаты по ситуации в каждом регионе. Ольга Юрьевна Голодец раз в две недели заслушивает эту тему на видеоселекторах в Правительстве. И, конечно, для того, чтобы решить те проблемы, Дмитрий Анатольевич, о которых Вы говорили, нам надо значительно увеличить шаг в снижении смертности. И для этого мы считаем необходимым несколько мер принять, прежде всего привести схемы территориального планирования первичной помощи и маршруты доставки больных в полное соответствие с порядком организации оказания медицинской помощи. Эту работу мы вместе с регионами начали, но необходимо её завершить в кратчайшие сроки.
Кроме того, необходимо продолжить тот технологический мониторинг, который мы в этом году начали, – ежемесячный и еженедельный. Безусловно, мы вместе с Министерством труда, с фондами обязательного медицинского страхования и социального страхования разрабатываем систему мер по повышению ответственности и населения за своё здоровье, и работодателей за здоровье работающих, и мы представим в ближайшее время эти меры. И мы хотели бы просить, Дмитрий Анатольевич, поручить высшим исполнительным органам государственной власти субъектов Российской Федерации разработать и утвердить комплексы мер, направленные на снижение смертности населения, с 2015 по 2018 год и в обязательном порядке создать региональные межведомственные комиссии по реализации этих комплексов мер по снижению смертности.
Кроме того, с учётом огромного вклада немедицинских факторов в показатели смертности (это 50–60% образ жизни и стиль жизни) необходимо, безусловно, принять дополнительные меры к профилактике бытового пьянства и алкоголизма (это 43% вклада в смертность мужчин трудоспособного возраста и 31% – в формирование предварительной смертности женщин трудоспособного возраста). Ну и также культура здорового питания и все остальные условия здорового образа жизни. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо.
Прежде чем я сейчас дам высказаться коллегам, представляющим различные регионы, на что хочу обратить сразу же внимание.
Как прозвучало в докладах двух министров, причина увеличения смертности в последний период носит, естественно, комплексный характер. Есть то, что связано с общим увеличением продолжительности жизни, а это, кстати, подтверждает и опыт целого ряда других стран, весьма развитых, таких как Германия и Франция (здесь есть таблица, коллеги представили), где наряду с продолжительностью жизни увеличивается смертность именно в силу того, что общая структура населения становится более возрастной. Но это лишь часть проблемы.
Другая часть проблемы носит социально-медицинский характер, и за неё отвечаете вы, уважаемые коллеги – руководители регионов, персонально. Поэтому необходимо, здесь я поддерживаю предложение Министра здравоохранения, подготовить комплекс мер на уровне субъектов по снижению смертности до 2018 года: создать областные комиссии, краевые, республиканские по этим вопросам, которые будут давать свои данные в межведомственную комиссию; обратить самое пристальное внимание на необходимость этим заниматься всем органам здравоохранения регионов, министрам, руководителям соответствующих департаментов, управлений здравоохранения; проводить регулярный мониторинг, постоянный. Это должно быть просто одной из ваших важнейших задач.
Д.Медведев: «Причина увеличения смертности в последний период носит комплексный характер. Есть то, что связано с общим увеличением продолжительности жизни,  смертность  увеличивается в силу того, что общая структура населения становится более возрастной. Другая часть проблемы носит социально-медицинский характер. Она связана с конкретным регионом, с конкретным районом, руководителем районным и с конкретными врачами».
Как справедливо было сказано, эта проблема, как и большинство проблем, не носит абстрактного характера, она связана с конкретным регионом, с конкретным районом, руководителем районным и с конкретными врачами, которые работают в той или иной больнице, поликлинике. Врачи у нас в почёте. Мы будем и дальше принимать меры по их поддержке, включая увеличение зарплаты и так далее, но врачи должны понимать, что они несут известную профессиональную ответственность, которая может быть разной, от административной до уголовной. В этом плане, я считаю, все меры ответственности должны применяться.
Про другие позиции я сейчас говорить не буду. По понятным причинам нам нужно продолжить и работу по более здоровому образу жизни – то, о чём было сказано: искоренение пьянства, улучшение баланса питания и, естественно, физкультура. Это то, чем мы и так занимаемся и что не должно останавливаться. Но вот на то, о чём я сказал, я хотел бы обратить самое пристальное внимание всех руководителей субъектов Федерации.
Теперь давайте обсудим ситуацию по отдельным регионам – где-то она лучше, где-то хуже. Давайте начнём, как обычно мы начинаем, на Дальнем Востоке. Включите Хабаровский край. Вячеслав Иванович (обращаясь к В.Шпорту), как дела у вас? Коротко.
В.Шпорт: Добрый день, Дмитрий Анатольевич! Уважаемые участники совещания!
Селекторное совещание о ходе реализации Концепции демографической политики
В Хабаровском крае понимают те проблемы, о которых Вы говорили, и мы считаем проблемы демографии приоритетными для нашего правительства. Впервые за 20 лет у нас также за три года отмечен естественный прирост населения. В прошлом году – это 928 человек. В этом году уже за полгода тоже наметился прирост – на 100 человек родилось больше, чем в прошлом году за такой же период. То есть те меры, которые приняты федеральным центром по материнскому капиталу, краевыми нашими документами по рождению третьего ребёнка, по материнскому капиталу (он у нас 200 тыс. составляет – краевой), другие меры, которые мы принимаем… Мы сегодня гасим остаток ипотеки для тех молодых семей, у которых родился третий и последующий ребёнок, – полностью гасим остаток, и это действует сегодня. Мы получаем положительные результаты, которые выражаются в тех цифрах, о которых я сказал. У нас 18 800 детей родилось в прошлом году. Благодаря поддержке федерального центра – и Вы лично занимаетесь этим уже не один год – у нас дети в возрасте от трёх до семи лет в этом году будут полностью обеспечены дошкольными учреждениями. На сегодняшний день 99,7% уже обеспечены, то есть мы закончим в этом году с этим вопросом. Но учитывая, что идёт прирост рождаемости, конечно, мы эту тему не оставляем и будем её в плановом порядке уже контролировать и регулировать.
По показателям смертности населения: целевые показатели в этом году и в прошлом году у нас не превышены. С апреля этого года наметилась положительная тенденция по показателям смертности. Мы уже создали межведомственную краевую комиссию, о которой говорили, она работает, есть план работы, и это тоже уже приносит результаты. То есть мы в плановом порядке ведём работу, о которой здесь говорилось.
Смертность от болезней системы кровообращения за январь – апрель 2015 года снизилась на 7,8% по сравнению с тем же периодом прошлого года. Работа сердечно-сосудистых центров и отделений в круглосуточном режиме существенно влияет на сбережение жизни. В Хабаровске уже пять лет, Вы знаете это, действует федеральный центр сердечно-сосудистой хирургии. Уже более 18 тыс. пациентов получили высокотехнологичную кардиологическую помощь. Активно применяются у нас процедуры тромболизиса и другие операции внутрисосудистого вмешательства. Лекарственными препаратами, в том числе отечественного производства, обеспечены в крае полностью, вопросов по этому нет.
Есть у нас вопросы – они сегодня на первое место выходят – по новообразованиям. Как и во всём мире, есть проблема. Некоторый рост в этом году к прошлому периоду есть – порядка 3%. Вы об этом как раз сказали. Причины те же самые: старение, увеличение продолжительности жизни. Мы это знаем и сегодня принимаем меры, как на эти вопросы нам повлиять. У нас есть центр позитронно-эмиссионной томографии, который позволяет нам на ранних стадиях определять новообразования на уровне клеток. Это улучшает диагностику и позволяет нам на ранней стадии применять методы лечения, что тоже показывает хорошие результаты. Мы будем и дальше развивать эту тему.
Есть проблема у нас по смертности от заболеваний органов пищеварения и от болезни органов дыхания. Здесь причины тоже известные, об этом здесь говорили, мы знаем их. Самое главное – знаем, что надо делать. И работаем и мы, и муниципальные образования, как раз в рамках этой комиссии.
Принимаем сегодня дополнительные меры по иммунизации населения против инфекций, на это в этом году дополнительно мы выделили ещё 15 млн рублей. То есть это тоже показывает хорошие результаты. Смертность от туберкулёза у нас на уровне прошлого года осталась, поэтому наша задача сегодня – добиться положительных тенденций. Здесь много факторов, которые влияют на эту тему. В частности, те люди, которые освобождаются из мест заключения, у нас примерно 2,5–3 тыс. ежегодно выходят из мест заключения, многие из них с открытой формой. Но мы знаем, что делать, здесь у нас намечены планы, будем работать и, я думаю, достигнем нормальных результатов.
В крае достигнут исторический минимум по младенческой смертности, благодаря и помощи Министерства здравоохранения, и Правительства, методической поддержке. У нас сегодня показатель этот снижен в 1,5 раза, и сегодня мы работаем и дальше по этому направлению. Вы у нас были недавно, Дмитрий Анатольевич, я к Вам обращался, Вы поручение дали. Прошу дальше поддержать нас по третьей очереди перинатального центра, которая, на наш взгляд, решит все проблемы в этом плане. И хочу вас заверить, что по концу года контрольные показатели, которые у нас есть сегодня, будут выполнены по Хабаровскому краю.
Спасибо. Доклад окончен. Если есть вопросы, я готов ответить.
Д.Медведев: Спасибо.
Как раз по вашему субъекту вопросов не так много. Вы справедливо говорите о тех проблемах, которые есть, включая некоторые специфические для Дальнего Востока и Сибири виды заболеваний, которые связаны с большим количеством мест заключения. В общем, с этим нужно тоже, естественно, работать.
Давайте послушаем других. Теперь давайте в столицу перенесёмся. Сергей Семёнович (обращаясь к С.Собянину) здесь присутствует. Прошу.
Руководитель Федеральной службы государственной статистики Александр Суринов и мэр Москвы Сергей Собянин
С.Собянин: Спасибо. Дмитрий Анатольевич, уважаемые коллеги!
Москва впервые за 20 лет в последние четыре года демонстрирует естественный прирост населения, и демографические итоги начала этого года говорят о том, что естественный прирост в этом году в Москве сохранится. И эта положительная демография связана не только с увеличением рождаемости, но и с достаточно низким уровнем смертности.
По сравнению с демографической ямой середины 1990-х рождаемость в Москве выросла в два раза. И в январе – апреле этот рост продолжился, родилось на 2,7% больше. Увеличилось значительно количество многодетных семей – с 70 до 90 тыс. Конечно, сохраняется комплексный подход по поддержке многодетных семей.
Что касается системы родовспоможения, то можно сказать, что она радикально изменилась за последние годы. В сопоставимых условиях младенческая смертность в Москве за несколько лет снизилась на 27%, а материнская – почти на 30%. Это с учётом того, что в Москву приезжает рожать огромное количество мигрантов из среднеазиатских стран, а также жителей других регионов.
Продолжительность жизни в Москве достигла 76,7 года, она практически вплотную приближается к показателям ОЭСР. Продолжительность жизни выросла за последнее время на два с половиной года. По продолжительности жизни Москва находится на втором месте после Ингушетии, хотя Москва – это, конечно, не Кавказ.
Что касается динамики смертности, в 2014 году по сравнению с 2010 годом мы видим снижение на 11% общей смертности и на 20% – снижение смертности трудоспособного населения, что очень важно.
По отдельным показателям смертности. От туберкулёза удалось сократить смертность более чем в два раза, от болезней системы кровообращения – на 18%, в результате создания сети сосудистых центров доля больничной летальности от инфаркта миокарда снизилась почти в три раза. По всем управляемым причинам, кроме онкологии, показатели смертности уже сегодня ниже целевых показателей, установленных указом.
Что касается онкологии, необходимо, конечно, иметь в виду, что в Москве помимо региональных онкологических клиник находится четыре федеральных онкологических центра, и, конечно, они оказывают услуги всему населению страны. Если отбросить смертность по онкологии приезжих из других регионов, то московская смертность, смертность москвичей от онкологии будет на четверть ниже этого показателя, то есть с 200 до 150.
Возвращаясь к тому тезису, Дмитрий Анатольевич, о котором Вы сказали, по поводу анализа показателей смертности… Нам кажется, всё-таки было бы правильнее учитывать не общую смертность, потому что она в значительной степени зависит от демографических показателей. Как Вы правильно сказали, это видно на примере европейских стран. Считается, что в Германии самая лучшая медицина в мире, но там показатели смертности ухудшаются в течение последних 10 лет, потому что они достигли своего пика.
Тем не менее, конечно, нужно анализировать очень тщательно причины этой смертности, но лучше это делать не от общего показателя смертности, а по возрастным группам – от 0 до 5 лет, от 5 до 10, от 10 до 15 и так далее. Тогда точно мы будем знать в каждом сегменте, в каждой возрастной группе причины смертности и влиять на эти показатели.
Д.Медведев: Я бы на это обратил внимание, поддержал бы Сергея Семёновича, потому что это более тонкий, более точный анализ. Действительно, мы пока не Германия по продолжительности жизни, но действительно тренды, связанные с увеличением продолжительности жизни, тоже понятны, они достаточно очевидны. Поэтому нам нужно смотреть и за трендами в детском возрасте… Естественно, младенческая смертность, потом детский период, юношество, средний возраст и, конечно, уже преклонный возраст тоже. Я не знаю, какая там градация должна быть, пусть те, кто этим занимается, предложат, но, наверное, это более тонкий анализ.
С.Собянин: Есть системные показатели Всемирной организации здравоохранения, где именно по такой градации идёт исследование смертности. Объективно население Москвы стареет, число жителей в возрасте старше 60 лет растёт с темпом 3,5% ежегодно, и средний возраст москвичей уже перевалил за 40 лет – почти 41 год. Как следствие, на каком-то этапе может начать расти число людей, уходящих из жизни.
В любом случае правительство Москвы будет прилагать значительные усилия, для того чтобы продолжать снижение показателей преждевременной смертности от управляемых причин и, конечно, обеспечивать пожилым москвичам максимально высокое качество жизни и качественную медицинскую помощь даже в самом преклонном возрасте. Для этого разработан комплекс мер, мы с Министерством здравоохранения активно работаем по ним. Надеемся, что показатели будут улучшаться.
Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо. Давайте сейчас Ленинградскую область послушаем ещё. Пожалуйста, Александр Юрьевич Дрозденко.
А.Дрозденко: Добрый день, уважаемый Дмитрий Анатольевич!
У нас в Ленинградской области, к сожалению, есть естественная убыль населения. Несмотря на то что мы последние пять лет имеем тенденцию к увеличению рождаемости и эта тенденция сохраняется и в 2015 году, у нас показатели остаются даже ниже, чем среднероссийские. У нас 9,1 человека рождается на тысячу населения. В среднем в России – больше 13.
Одна из причин (мы её анализировали, потому что мы по мерам социальной поддержки молодых семей, многодетных семей входим сегодня в тройку регионов России и в то же время имеем вот такую рождаемость) – это недостаточный уровень учреждений здравоохранения, прежде всего родильных домов, перинатальных центров. И семьи, особенно семьи, которые проживают в пригородной зоне, и семьи с патологиями беременности, рожают в Санкт-Петербурге.
Я – классический пример. У меня дети, несмотря на то что я постоянно прописан в Ленинградской области, имеют отметку в паспорте о рождении «Ленинград» и «Санкт-Петербург». Поэтому мы здесь смотрим за тенденцией. Для нас очень важна цифра, именно тенденция, рост рождаемости.
Мы сегодня строим перинатальный центр в Гатчине, начинаем строительство родительного дома в Выборге. Надеемся, что эти вложения позволят нам всё-таки переключить большинство населения Ленинградской области на то, чтобы они рожали в родной области, а не в Санкт-Петербурге.
Что касается смертности, то здесь ситуация у нас тревожная. Мы имеем в начале года рост по смертности. Мы проанализировали эту ситуацию, причины знаем. Есть рост смертности у нас от заболеваний таких, как онкологические заболевания, как заболевания, связанные с болезнями лёгких, осложнения после зимнего периода, и здесь также мы понимаем, куда нам нужно двигаться. Мы сегодня начинаем строить (уже в этом году будем сдавать первую очередь) онкологический центр в Кузьмолово и направление возьмём на то, чтобы Ленинградская область имела свой онкологический центр.
Мы в этом году увеличиваем диспансеризацию населения. Уже 28% населения прошло диспансеризацию за пять месяцев, и, на наш взгляд, это хороший путь, для того чтобы на ранней стадии выявлять заболевания, особенно социальные заболевания, и вовремя с ними работать. Также мы сегодня работаем над ДТП. Мы транзитная область, у нас очень большой процент смертей от ДТП, и вот то, что мы построили 12 травмопунктов второго уровня, позволило нам в 2014 году на 34% сократить летальность именно тех больных от ДТП, которых доставляют в эти травмопункты.
Есть ещё одна причина, и я не могу о ней не сказать. В последнее время на территории Ленинградской области появляются коммерческие кладбища, они достаточно эффективны, они достаточно хорошо обустроены. Учитывая, что по закону любое кладбище является муниципальным, а коммерческая структура может только его эксплуатировать, муниципалитеты ставят условие, чтобы на кладбище захоранивали тех людей, которые имеют регистрацию смерти на территории Ленинградской области, и у нас за последние три года произошёл рост регистраций смертей иногородних и лиц без определённого места жительства. Ну бомжи – это отдельно, а по иногородним – они уже составляют у нас 11% в структуре смертности населения. Но ещё раз повторю, что это нас не оправдывает. Мы свои причины знаем, мы над ними работаем. Я надеюсь, что 2015 год будет переломным, и в этом году мы всё-таки начнём получать цифры, которые будут свидетельствовать о том, что смертность будет уменьшаться. Спасибо.
Решения по итогам селекторного совещания о ходе реализации Концепции демографической политики
Д.Медведев: Работайте над этим, потому что положение действительно не очень простое в Ленинградской области. Вы о причинах сказали, нужно на них обратить самое пристальное внимание.
Договорились.
<…>  
Участники селекторного совещания  
по проблемам демографической политики 
 
10 июня 2015 г. 
Дом Правительства 
Российской Федерации 
 
В Ситуационном центре: 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
СКВОРЦОВА 
Вероника Игоревна 
 
– Министр здравоохранения  
Российской Федерации 
 
ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
 
– Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
 
ЕВКУРОВ 
Юнус–Бек 
Баматгиреевич 
 
– Глава Республики Ингушетия  
 
КОЗЛОВ  
Александр 
Александрович 
 
– временно исполняющий обязанности 
Губернатора Амурской области 
БОГОМАЗ 
Александр Васильевич 
– временно исполняющий обязанности 
Губернатора Брянской области 
 
ЕРОЩЕНКО  
Сергей Владимирович 
– временно исполняющий обязанности 
Губернатора Иркутской области 
 
ЦУКАНОВ  
Николай Николаевич 
– Губернатор Калининградской области  
 
 
БЕЛЫХ  
Никита Юрьевич 
 
– Губернатор Кировской области 
 
ГОЛУБЕВ  
Василий Юрьевич 
– временно исполняющий обязанности 
Губернатора Ростовской области 
 
СОБЯНИН 
Сергей Семенович 
 
– мэр Москвы 
ПОПОВА 
Анна Юрьевна 
 
– руководитель Федеральной службы  
по надзору в сфере защиты прав 
потребителей и благополучия человека 
 
  
2 
СУРИНОВ 
Александр Евгеньевич 
– руководитель Федеральной службы 
государственной статистики 
 
НАЙГОВЗИНА 
Нелли Борисовна 
 
– заместитель Руководителя Аппарата 
Правительства Российской Федерации  
 
МАЛЕВА 
Татьяна Михайловна 
– директор Института социального анализа  
и прогнозирования Российской академии 
народного хозяйства и государственной 
службы при Президенте Российской 
Федерации 
 
В режиме видеоконференции:  
представители всех субъектов Российской Федерации 

</text>
</document>