<document><title>Об уполномоченных органах Российской Федерации по обеспечению государственного контроля (надзора) за соблюдением требований технических регламентов Таможенного союза</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 13 мая 2013 г. №407
121Kb
Справка
Постановление подготовлено Минпромторгом России и направлено на обеспечение выполнения обязательств, принятых Российской Федерацией в рамках Соглашения о единых принципах и правилах технического регулирования в Республике Беларусь, Республике Казахстан и Российской Федерации от 18 ноября 2010 года в части обеспечения государственного контроля (надзора) за соблюдением обязательных требований технических регламентов Таможенного союза.
В соответствии с Соглашением стороны определяют уполномоченные органы по обеспечению государственного контроля (надзора) за соблюдением обязательных требований технических регламентов Таможенного союза, который осуществляется в порядке, установленном национальным законодательством каждой стороны.
Федеральным законом «О техническом регулировании» предусмотрено, что государственный контроль (надзор) за соблюдением обязательных требований технических регламентов осуществляется федеральными органами исполнительной власти, органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, уполномоченными на проведение государственного контроля (надзора) в соответствии с законодательством Российской Федерации. При этом такой контроль (надзор) осуществляется как в отношении продукции, так и в отношении продукции и связанных с требованиями к продукции процессов проектирования (включая изыскания), производства, строительства, монтажа, наладки, эксплуатации, хранения, перевозки, реализации и утилизации (в случае если технический регламент устанавливает требования к таким процессам).
В целях обеспечения выполнения обязательств, принятых Российской Федерацией в рамках Соглашения, постановлением предлагается наделить федеральные органы исполнительной власти полномочиями по обеспечению государственного контроля (надзора) за соблюдением требований технических регламентов Таможенного союза в отношении низковольтного оборудования (Роспотребнадзор и Росстандарт), машин и оборудования (Роспотребнадзор, Ростехнадзор и Росстандарт), лифтов (Ростехнадзор и Росстандарт), оборудования для работы во взрывоопасных средах и аппаратов, которые работают на газообразном топливе (Ростехнадзор и Росстандарт), а также требований электромагнитной совместимости (Росстандарт).
Документом разграничивается сфера государственного контроля (надзора) полномочных федеральных органов исполнительной власти, исходя из сфер ведения, видов подконтрольной продукции, а также мест её обращения. При этом учитывается их техническая компетентность, а также наличие необходимых кадров и инфраструктуры.
В целях своевременного изъятия из обращения потенциально опасной продукции и повышения эффективности надзорных функций постановлением предусматривается обеспечение соответствующего взаимодействия между Росстандартом, Ростехнадзором, Роспотребнадзором и их территориальными органами в части обмена необходимой информацией.
Реализация документа позволит выполнить нормы Соглашения и обеспечить защиту рынков Российской Федерации от недоброкачественной и потенциально опасной продукции, поставляемой в том числе из третьих стран.

</text>
</document>