<document><title>Об изменении порядка предоставления субсидий организациям воздушного транспорта на региональные воздушные перевозки пассажиров и формирование региональной маршрутной сети</title>
<tags>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 6 июня 2015 года №556. В соответствии с «антикризисным планом» Правительства. Направлено на повышение эффективности расходования бюджетных ассигнований, предусмотренных на субсидирование региональных воздушных перевозок пассажиров, а также обеспечение полётов по безальтернативным маршрутам в населённые пункты, где авиационный транспорт является единственным круглогодичным видом транспорта.
Справка
187Kb
Внесено Минфином России во исполнение пункта 50 плана первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году (утверждён распоряжением Правительства от 27 января 2015 года №98-р).
Правила предоставления субсидий из федерального бюджета организациям воздушного транспорта на региональные воздушные перевозки пассажиров на территории Российской Федерации и формирование региональной маршрутной сети Российской Федерации утверждены постановлением Правительства от 25 декабря 2013 года №1242 (далее – Правила).
Подписанным постановлением в Правила внесены изменения.
Ранее действовавшей редакцией Правил было предусмотрено субсидирование рейсов с частотой полётов 3–4 рейса в неделю с возможностью сокращения частоты только в зимний период.
В условиях снижения покупательской способности минимальная частота снижена до 1–2 рейсов в неделю, что позволит расширить географию полётов введением новых маршрутов.
Для обеспечения преемственности и последовательности субсидирования в отношении успешных маршрутов вводится приоритетная третья очередь в отношении маршрутов, которые в году, предшествующем году предоставления субсидии, были включены в перечень субсидируемых маршрутов, по которым осуществлялись воздушные перевозки, и среднее значение комплексного показателя эффективности фактического пассажирооборота за период воздушных перевозок не превышало предельные значения этого показателя.
Для обеспечения полётов по безальтернативным маршрутам в населённые пункты, где авиационный транспорт является единственным круглогодичным видом транспорта, перечень пунктов назначения (отправления) дополняется населёнными пунктами Анадырь, Полины Осипенко, Томск, Усть-Кут, Белоярский, Ванзеват, Ванзетур, Когалым, Кускургуль, Нижневартовск, Новый Уренгой, Ноябрьск, Тобольск, Нарьян-Мар, Сыктывкар, Усинск, Котлас, а также снимаются ограничения по протяжённости субсидируемых маршрутов, проходящих внутри Дальневосточного федерального округа.
Принятые решения направлены на повышение эффективности расходования бюджетных ассигнований, предусмотренных на субсидирование региональных воздушных перевозок пассажиров, а также обеспечение полётов по безальтернативным маршрутам в населённые пункты, где авиационный транспорт является единственным круглогодичным видом транспорта.
</text>
</document>