<document><title>Об использовании на платной основе скоростной автомобильной дороги М11 Москва – Санкт-Петербург на участке 15-й км–58-й км</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 9 июня 2015 года №1066-р. Скоростная автомобильная дорога М11 Москва – Санкт-Петербург на участке 15-й км–58-й км будет использоваться на платной основе в течение 99 лет с 1 июля 2015 года. Средства, полученные за счёт сбора платы за проезд, будут направляться на финансирование работ по содержанию и ремонту этого участка автомобильной дороги.
Справка
147Kb
Подготовлено Минтрансом России в соответствии со статьёй 36 Федерального закона от 8 ноября 2007 года №257-ФЗ «Об автомобильных дорогах и о дорожной деятельности в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» (далее – Федеральный закон).
Подписанным распоряжением устанавливается, что скоростная автомобильная дорога М11 Москва – Санкт-Петербург на участке км 15- км 58 (15-й км–58-й км) (далее – участок автомобильной дороги) будет использоваться на платной основе в течение 99 лет с 1 июля 2015 года.
В приложениях к распоряжению приведены характеристики участка автомобильной дороги (в том числе протяжённость – 43,108 км), характеристики участков автомобильных дорог, по которым возможен альтернативный бесплатный проезд транспортных средств (в том числе протяжённость – 38,8 км).
В соответствии с программой деятельности госкомпании «Российские автомобильные дороги» на долгосрочный период (2010–2020 годы) (утверждена распоряжением Правительства от 31 декабря 2009 года №2146-р) эксплуатация участка автомобильной дороги на платной основе должна начаться в 2015 году.
Принятое решение позволит начать эксплуатацию участка автомобильной дороги на платной основе. Средства, полученные за счёт сбора платы за проезд, будут направляться на финансирование работ по капитальному ремонту, ремонту и содержанию участка автомобильной дороги в целях поддержания его в нормативном состоянии.
</text>
</document>