<document><title>Об использовании на платной основе скоростной автомобильной дороги М11 Москва – Санкт-Петербург на участке 15-й км–58-й км</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 9 июня 2015 года №1066-р. Скоростная автомобильная дорога М11 Москва – Санкт-Петербург на участке 15-й км–58-й км будет использоваться на платной основе в течение 99 лет с 1 июля 2015 года. Средства, полученные за счёт сбора платы за проезд, будут направляться на финансирование работ по содержанию и ремонту этого участка автомобильной дороги.
Справка
147Kb
Подготовлено Минтрансом России в соответствии со статьёй 36 Федерального закона от 8 ноября 2007 года №257-ФЗ «Об автомобильных дорогах и о дорожной деятельности в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» (далее – Федеральный закон).
Подписанным распоряжением устанавливается, что скоростная автомобильная дорога М11 Москва – Санкт-Петербург на участке км 15- км 58 (15-й км–58-й км) (далее – участок автомобильной дороги) будет использоваться на платной основе в течение 99 лет с 1 июля 2015 года.
В приложениях к распоряжению приведены характеристики участка автомобильной дороги (в том числе протяжённость – 43,108 км), характеристики участков автомобильных дорог, по которым возможен альтернативный бесплатный проезд транспортных средств (в том числе протяжённость – 38,8 км).
В соответствии с программой деятельности госкомпании «Российские автомобильные дороги» на долгосрочный период (2010–2020 годы) (утверждена распоряжением Правительства от 31 декабря 2009 года №2146-р) эксплуатация участка автомобильной дороги на платной основе должна начаться в 2015 году.
Принятое решение позволит начать эксплуатацию участка автомобильной дороги на платной основе. Средства, полученные за счёт сбора платы за проезд, будут направляться на финансирование работ по капитальному ремонту, ремонту и содержанию участка автомобильной дороги в целях поддержания его в нормативном состоянии.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 9 июня 2015 г.  № 1066-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии со статьей 36 Федерального закона 
"Об автомобильных дорогах и о дорожной деятельности в Российской 
Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты 
Российской Федерации" установить, что использование скоростной 
автомобильной дороги М-11 Москва - Санкт-Петербург на участке  
км 15 - км 58 с характеристиками согласно приложению № 1 
осуществляется на платной основе в течение 99 лет с 1 июля 2015 г.,  
а альтернативный бесплатный проезд транспортных средств 
осуществляется по участку автомобильной дороги с характеристиками 
согласно приложению № 2. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ № 1 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 9 июня 2015 г.  № 1066-р 
 
 
 
 
 
 
Х А Р А К Т Е Р И С Т И К И 
 
участка км 15 - км 58 скоростной автомобильной дороги М-11  
Москва - Санкт-Петербург, используемого на платной основе 
 
 
1. Начальный и конечный пункты - км 15+070 - км 58+300. 
2. Перечень пересечений с другими автомобильными дорогами и 
примыканий к другим автомобильным дорогам: 
км 16+208 - транспортная развязка на пересечении с автомобильной 
дорогой 46Н-12374 "г. Химки, Лихачевское шоссе"; 
км 17+670 - пересечение с проездом к ул. Совхозная городского 
округа Химки; 
км 20+033 - транспортная развязка на пересечении с автомобильной 
дорогой Химки - Старбеево; 
км 22+350 - пересечение с автомобильной дорогой Вашутино - 
Яковлево; 
км 24+795 - транспортная развязка на пересечении с автомобильной 
дорогой 46Н-13925 "Международное шоссе (подъезд к Шереметьево-2)"; 
км 27+320 - пересечение с автомобильной дорогой Свистуха - 
Вашутино; 
км 28+851 - транспортная развязка на пересечении с автомобильной 
дорогой 46Н-13927 "Шереметьевское шоссе (подъезд к Шереметьево-1)"; 
км 31+006 - пересечение с автомобильной дорогой М-10 "Россия"; 
км 32+461 - пересечение с автомобильной дорогой 46К-0030 "М-10 
"Россия" - Пикино - Лунёво - Носово"; 
км 35+767 - транспортная развязка на пересечении с автомобильной 
дорогой подъезд к г. Зеленограду; 
км 39+280 - пересечение с подъездом к деревне Клушино; 
км 42+952 - пересечение с автомобильной дорогой М-10 "Россия" - 
Лунёво - Цесарка-Клушино; 
2 
 
км 46+699 - пересечение с автомобильной дорогой М-10 "Россия" - 
Бухарово - Кочугино; 
км 48+586 - транспортная развязка на пересечении с автомобильной 
дорогой А-107 "Московское малое кольцо"; 
км 51+849 - пересечение с подъездом к Овсянниково; 
км 53+674 - пересечение с подъездом к садоводству Терехово; 
км 55+828 - пересечение с автомобильной дорогой М-10 "Россия" - 
Пешки - детский оздоровительный лагерь "Гайдаровец"; 
км 58+294 - транспортная развязка на пересечении с автомобильной 
дорогой М-10 "Россия". 
3. Технические характеристики: 
категория - IА; 
число полос движения: 
км 15 - км 35 - 10 штук; 
км 35 - км 58 - 8 штук; 
ширина земляного полотна: 
км 15 - км 35 - 49,2 метра; 
км 35 - км 58 - 41,7 метра; 
ширина проезжей части: 
км 15 - км 35 - 2 х 18,75 метра; 
км 35 - км 58 - 2 х 15 метров; 
ширина разделительной полосы - 3,7 метра; 
тип дорожной одежды - капитальный; 
вид покрытия - щебеночно-мастичный асфальтобетон; 
расчетные нагрузки - А14, НК-80; 
мостовые сооружения - 39 штук/2524,67 метра; 
транспортные развязки в разных уровнях - 7 штук. 
4. Протяженность - 43,108 км. 
 
 
____________ 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ № 2 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 9 июня 2015 г.  № 1066-р 
 
 
 
 
 
 
Х А Р А К Т Е Р И С Т И К И 
 
участка автомобильной дороги, по которому осуществляется 
альтернативный бесплатный проезд транспортных средств 
 
 
Маршрут - Ленинградское шоссе от Московской кольцевой 
автомобильной дороги до км 29+300, автомобильная дорога общего 
пользования федерального значения М-10 "Россия" - на участке  
км 29+300 - км 57+086. 
Протяженность - 38,8 км. 
Категория - IВ. 
Число полос движения - 4 - 10 штук. 
Ширина земляного полотна - 25,2 - 47,7 метра. 
Ширина проезжей части - 15 - 37,5 метра. 
Тип дорожной одежды - капитальный. 
Вид покрытия - асфальтобетон. 
 
 
____________ 
 
 
 
 
 

</text>
</document>