<document><title>О внесении изменений в Положение о государственной историко-культурной экспертизе</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 9 июня 2015 года №569. Созданы правовые условия для реализации Минкультуры и органами охраны объектов культурного наследия субъектов Федерации полномочий по государственной охране таких объектов. Это позволит также обеспечить доступ к материалам государственных историко-культурных экспертиз путём их размещения в интернете.
Справка
208Kb
Разработано Минкультуры России в соответствии с Федеральным законом от 22 октября 2014 года №315-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон “Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации” и отдельные законодательные акты Российской Федерации».
Внесёнными в Федеральный закон «Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации» изменениями в отношении государственной историко-культурной экспертизы определены новые цели и объекты экспертизы, разграничены полномочия по финансированию, порядку назначения и проведения государственной историко-культурной экспертизы, введён порядок общественного обсуждения заключений экспертиз на официальных сайтах Росохранкультуры и органов охраны объектов культурного наследия субъектов Федерации.
Положение о государственной историко-культурной экспертизе утверждено постановлением Правительства от 15 июля 2009 года №569. Подписанным постановлением в него внесены изменения.
Определяются порядок и требования к проведению государственной историко-культурной экспертизы по выявлению и изучению объектов археологического наследия, проведению работ по сохранению археологических объектов.
Вносятся изменения в части определения объектов экспертизы, а также выводов, указываемых в заключениях государственной историко-культурной экспертизы в зависимости от объекта экспертизы, и порядка рассмотрения таких заключений.
Уточняются требования к экспертам в части стажа работы и образования, а также по количеству экспертов, привлекаемых для проведения государственной историко-культурной экспертизы с учётом объекта экспертизы.
Устанавливается порядок общественного обсуждения заключений государственных историко-культурных экспертиз.
Принятыми решениями созданы правовые условия для реализации Минкультуры и органами охраны объектов культурного наследия субъектов Федерации полномочий по государственной охране таких объектов. Это позволит также обеспечить доступ к материалам государственных историко-культурных экспертиз путём их размещения в интернете.
</text>
</document>