<document><title>О проведении переговоров о присоединении России к Конвенции об учреждении Европейского центра среднесрочных прогнозов погоды</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 10 июня 2015 года №1072-р. Направлено на повышение качества метеорологического обеспечения населения и экономики России, на расширение научного потенциала российской гидрометеорологической службы.
Справка
136Kb
Подготовлено Минприроды во исполнение поручения Правительства России.
Подписанным распоряжением выражается согласие с предложением Минприроды о проведении переговоров о возможности присоединения России к Конвенции об учреждении Европейского центра среднесрочных прогнозов погоды (далее – Центр).
Конвенция об учреждении Центра была подписана представителями 18 европейских стран в 1973 году и вступила в силу 1 ноября 1975 года.
Штаб-квартира Центра расположена в городе Рединг (Великобритания).
В настоящее время в деятельности Центра участвуют 34 страны.
Основные цели Центра – развитие потенциала среднесрочных прогнозов погоды (до двух недель) и их предоставление государствам – членам Центра.
Присоединение России к Центру в качестве страны-члена позволит получить доступ к лучшей на сегодняшний день продукции глобальных метеорологических прогнозов на средние сроки, на месяц, на полгода, а также к ряду других, в частности морских, видов прогнозов. Это улучшит качество оперативного гидрометеорологического обеспечения населения и экономики страны, повысит успешность прогнозов опасных и экстремальных погодных явлений, расширит спектр прогностической продукции.
Присоединение к Конвенции об учреждении Центра оформляется подписанием Соглашения о присоединении.
</text>
</document>