<document><title>Об утверждении федеральной целевой программы «Развитие Республики Карелия на период до 2020 года»</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 9 июня 2015 года №570. Позволит создать условия для ускоренного развития Республики Карелия, обеспечить привлечение инвестиций в экономику региона и возможность роста налогового потенциала.
Справка
864Kb
Внесено Минэкономразвития.
Концепция ФЦП «Развитие Республики Карелия на период до 2020 года» (далее – Программа) утверждена распоряжением Правительства от 16 декабря 2014 года №2563-р.
Государственный заказчик – координатор Программы – Минэкономразвития России.
Цель Программы – развитие и реализация экономического потенциала Республики Карелия.
Задачи Программы на 2016–2020 годы:
Ожидаемые результаты реализации Программы: улучшение в Республике Карелия инвестиционного и предпринимательского климата, способствующего привлечению инвестиций, развитию экспортно ориентированных и импортозамещающих производств, повышению конкурентоспособности республики в Северо-Западном федеральном округе за счёт устранения инфраструктурных ограничений экономического развития.
Основные показатели социально-экономической эффективности (по отношению к уровню 2013 года):
Срок реализации Программы – 2016–2020 годы (первый этап – 2016–2017 годы, второй этап – 2018–2020 годы).
Принятое решение позволит создать условия для ускоренного развития Республики Карелия, обеспечить привлечение инвестиций в экономику республики и возможность роста налогового потенциала.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 4 июня 2015 года.
</text>
</document>