<document><title>Ольга Голодец выступила на торжественном приёме в честь XVII Всемирного конгресса русской прессы</title>
<tags>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>

На торжественном приёме в честь XVII Всемирного конгресса русской прессы
Вице-премьер Ольга Голодец приветствовала участников вечернего торжественного приёма в московском Центре международной торговли в честь Всемирного конгресса русской прессы.
«Очень приятно, что сегодня на этом конгрессе собралось более 500 человек из 63 стран мира, – обратилась к собравшимся вице-премьер. – Это уже 17-й конгресс, но мы с вами знаем, что это не просто конгресс. Политическая ситуация сегодня изменилась, но ваша преданность русскому языку, русской культуре, общегуманитарным ценностям стала вашей жизненной позицией. Ваша работа – это не только высокопрофессиональная работа, но и серьёзная гражданская позиция».
Всемирный конгресс русской прессы проходит уже в 17-й раз. Сегодня Всемирная ассоциация русской прессы – это единственное объединение русскоязычных журналистов всего мира. Русские газеты, журналы, издательства, радио, телевидение существуют сегодня в более чем 80 странах мира. Ранее Всемирный конгресс русской прессы несколько раз проходил в России, а также в США, Германии, Франции, Швеции, Италии, Болгарии, на Украине, в Азербайджане.
</text>
</document>