<document><title>Решения, принятые на заседании Правительства 11 июня 2015 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Решения, принятые на заседании Правительства 11 июня 2015 года:
1. Об исполнении федерального бюджета за I квартал 2015 года
Исполнение федерального бюджета за I квартал 2015 года обеспечило бюджетную сбалансированность в целях сохранения макроэкономической стабильности, а также исполнение социальных обязательств государства при высокой адресности предоставления социальной помощи, услуг и льгот с учётом основных приоритетов бюджетных расходов на среднесрочную перспективу.
Решения Правительства:
1. Принять к сведению доклад Министра финансов Российской Федерации А.Г.Силуанова по данному вопросу.
2. Утвердить отчёт об исполнении федерального бюджета за I квартал 2015 года и направить его в Государственную Думу, Совет Федерации и Счётную палату Российской Федерации.
2. О проекте основных направлений налоговой политики на 2016 год и на плановый период 2017 и 2018 годов
Принятие проекта позволит создать базу для подготовки федеральными органами исполнительной власти изменений в законодательство о налогах и сборах, а также определить ориентиры в налоговой политике для экономических агентов.
Решения Правительства:
1. Одобрить в основном проект основных направлений налоговой политики на 2016 год и на плановый период 2017 и 2018 годов.
2. Минфину России (А.Г.Силуанову) доработать с учётом состоявшегося обсуждения и данных на заседании указаний проект основных направлений налоговой политики на 2016 год и на плановый период 2017 и 2018 годов, предусмотрев, в частности:
исключение положения об изменении администраторов страховых взносов в государственные внебюджетные фонды;
уточнение и детализацию положений, касающихся обязательных платежей неналогового характера, в целом имея в виду отказ от их увеличения.
3. Минфину России (А.Г.Силуанову) с участием Минэнерго России при доработке проекта основных направлений налоговой политики на 2016 год и на плановый период 2017 и 2018 годов дополнительно рассмотреть вопрос о необходимости отражения в указанном проекте вопросов изменения цен (тарифов) на электрическую и тепловую энергию в связи с отменой отдельных льгот по налогу на имущество организаций.
4. Минфину России (А.Г.Силуанову) в 2-недельный срок представить в Правительство Российской Федерации доработанный проект основных направлений налоговой политики на 2016 год и на плановый период 2017 и 2018 годов.
3. О проекте основных направлений таможенно-тарифной политики на 2016 год и на плановый период 2017 и 2018 годов
В 2016–2018 годах таможенно-тарифная политика России главным образом будет реализовываться в рамках Евразийского экономического союза (ЕАЭС). Проект основных направлений таможенно-тарифной политики на 2016 год и плановый период 2017 и 2018 годов повысит эффективность мер для обеспечения устойчивого функционирования российской экономики и экономик государств – членов ЕАЭС с опорой на внутренние источники роста.
Решение Правительства:
Одобрить проект основных направлений таможенно-тарифной политики на 2016 год и на плановый период 2017 и 2018 годов.
4. О ходе выполнения федеральных целевых программ и реализации Федеральной адресной инвестиционной программы за I квартал 2015 года
Всего в 2015 году реализуется 44 ФЦП и одна подпрограмма, заключено 6084 государственных контракта на исполнение программных мероприятий.
По итогам за I квартал 2015 года реализация двух ФЦП и одной подпрограммы признана высокоэффективной, 12 ФЦП – выше среднего уровня эффективности, 27 ФЦП – удовлетворительной, две ФЦП – неудовлетворительной.
В 2015 году в рамках ФАИП предусмотрено строительство (реконструкция, в том числе с элементами реставрации, техническое перевооружение и приобретение) 1916 объектов (без учёта гособоронзаказа), в том числе 1506 объектов программной части ФАИП и 410 объектов непрограммной части.
Решения Правительства:
1. Принять к сведению доклад Министра экономического развития Российской Федерации А.В.Улюкаева по данному вопросу.
2. Отметить низкую эффективность реализации в I квартале 2015 года федеральных целевых программ «Устойчивое развитие сельских территорий на 2014–2017 годы и на период до 2020 года» и «Повышение устойчивости жилых домов, основных объектов и систем жизнеобеспечения в сейсмических районах Российской Федерации на 2009–2018 годы».
Минсельхозу России (А.Н.Ткачёву) и Минстрою России (М.А.Меню) принять исчерпывающие меры по обеспечению реализации в 2015 году указанных программ соответственно и до 1 августа 2015 года доложить в Правительство Российской Федерации.
3. Минстрою России (М.А.Меню), МЧС России (В.А.Пучкову), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минкультуры России (В.Р.Мединскому), Минвостокразвития России (А. С.Галушке), Минкавказу России (Л.В.Кузнецову), Минсельхозу России (А.Н.Ткачёву), Минспорту России (В.Л.Мутко),  Ростуризму (О.П.Сафонову), Роскосмосу (И.А.Комарову) и Государственной корпорации по атомной энергии «Росатом» (С.В.Кириенко) обеспечить во II квартале 2015 года привлечение средств бюджетов субъектов Российской Федерации, местных бюджетов и внебюджетных источников для финансирования мероприятий соответствующих федеральных целевых программ в объёме, необходимом для устранения допущенного отставания их реализации.
О результатах проделанной работы доложить в Правительство Российской Федерации.
4. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову), государственным заказчикам (государственным заказчикам-координаторам) федеральных целевых программ, государственным заказчикам строек и объектов федеральной адресной инвестиционной программы с участием коллегии Военно-промышленной комиссии Российской Федерации завершить работу по уточнению параметров указанных программ в соответствии с объемами их бюджетного финансирования.
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) об итогах проделанной работы доложить в Правительство Российской Федерации.
5. Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) представить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке предложения о внесении изменений в бюджетное законодательство, предусматривающих:
совершенствование порядка предоставления субсидий государственным корпорациям и государственной компании, в том числе на осуществление капитальных вложений в объекты капитального строительства, а также бюджетных инвестиций акционерным обществам в целях усиления контроля за расходованием бюджетных средств;
возможность внесения изменений в сводную бюджетную роспись федерального бюджета в связи с внесением изменений в федеральные целевые программы без внесения соответствующих изменений в федеральный закон о федеральном бюджете.
5. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон "О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц"»
Принятие законопроекта будет способствовать расширению доступа малых и средних инновационных предприятий к закупкам инфраструктурных монополий и компаний с государственным участием.
Законопроект рассмотрен и одобрен 8 июня 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решения Правительства:
1. Принять к сведению информацию Министра экономического развития Российской Федерации А.В.Улюкаева по данному вопросу.
2. Министру экономического развития Российской Федерации А.В.Улюкаеву о имеющихся разногласиях по данному законопроекту доложить на совещании в Правительстве Российской Федерации.
3. Рассмотреть указанный законопроект на очередном заседании Правительства Российской Федерации.
6. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон "О защите конкуренции" и иные законодательные акты Российской Федерации»
Проектом федерального закона предлагается исключить из Федерального закона «О защите конкуренции» возможность признания доминирующего положения хозяйствующего субъекта, если его доля на рынке определённого товара не превышает 35%, за исключением случаев коллективного доминирования, а также случаев, прямо предусмотренных законодательством Российской Федерации.
Законопроект рассмотрен и одобрен 8 июня 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон "О защите конкуренции"» и иные законодательные акты Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
7. О представлении Президенту Российской Федерации для внесения на ратификацию Договора о присоединении Кыргызской Республики к Договору о Евразийском экономическом союзе от 29 мая 2014 года и протоколов, связанных с присоединением Кыргызской Республики к Евразийскому экономическому союзу
Законопроектом предлагается ратифицировать Договор о присоединении Кыргызской Республики к Договору о Евразийском экономическом союзе от 29 мая 2014 года, протоколы к Договору о присоединении, подписанные 8 мая 2015 года в Москве, Протокол о присоединении Республики Армения к подписанному 23 декабря 2014 года Договору о присоединении Кыргызской Республики к Договору о Евразийском экономическом союзе от 29 мая 2014 года, подписанный 8 мая 2015 года в Москве.
Договор о присоединении – базовый документ, определяющий договорённости сторон по условиям присоединения Кыргызской Республики к ЕАЭС. Протоколы станут неотъемлемой частью Договора о присоединении и наряду с ним войдут в право ЕАЭС, учреждённого Договором о Евразийском экономическом союзе от 29 мая 2014 года. Проекты этих документов одобрены постановлениями Правительства от 26 февраля 2015 года №169 и от 9 марта 2015 года №206.
Законопроект рассмотрен и одобрен 8 июня 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности 8 июня 2015 года.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации «О представлении Президенту Российской Федерации для внесения на ратификацию Договора о присоединении Кыргызской Республики к Договору о Евразийском экономическом союзе от 29 мая 2014 года, Протокола о внесении изменений в Договор о Евразийском экономическом союзе от 29 мая 2014 года и отдельные международные договоры, входящие в право Евразийского экономического союза, в связи с присоединением Кыргызской Республики к Договору о Евразийском экономическом союзе от 29 мая 2014 года, Протокола об условиях и переходных положениях по применению Кыргызской Республикой Договора о Евразийском экономическом союзе от 29 мая 2014 года, отдельных международных договоров, входящих в право Евразийского экономического союза, и актов органов Евразийского экономического союза в связи с присоединением Кыргызской Республики к Договору о Евразийском экономическом союзе от 29 мая 2014 года и Протокола о присоединении Республики Армения к подписанному 23 декабря 2014 года Договору о присоединении Кыргызской Республики к Договору о Евразийском экономическом союзе от 29 мая 2014 года».
8. О распределении в 2015 году субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации на предоставление социальных выплат молодым семьям на приобретение (строительство) жилья в рамках подпрограммы «Обеспечение жильём молодых семей» федеральной целевой программы «Жилище» на 2011–2015 годы
Подпрограммой предусмотрено предоставление молодым семьям, нуждающимся в улучшении жилищных условий, социальных выплат на приобретение (строительство) жилья в размере не менее 30% расчётной стоимости жилья для молодых семей, не имеющих детей, и не менее 35% – для молодых семей, имеющих одного ребёнка или более.
По итогам проведённого Минрегионом России конкурсного отбора в число участников подпрограммы на 2015 год включены 74 субъекта Российской Федерации.
В рамках реализации подпрограммы в 2015 году с использованием средств государственной поддержки смогут улучшить жилищные условия 18 910 молодых семей.
Решения Правительства:
1. Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу, доработав его в части корректировки размера субсидии из федерального бюджета, выделяемой Магаданской области.
2. Минстрою России (М.А.Меню) с участием заинтересованных органов исполнительной власти в 3-дневный срок представить в Правительство Российской Федерации указанный проект распоряжения для последующего подписания в установленном порядке.
9. О распределении субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с реализацией мероприятий по предоставлению грантов на создание и развитие крестьянского (фермерского) хозяйства и единовременной помощи на бытовое обустройство начинающим фермерам
Проектом распоряжения Правительства предлагается утвердить распределение субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с реализацией мероприятий по предоставлению грантов на создание и развитие крестьянского (фермерского) хозяйства и единовременной помощи на бытовое обустройство начинающим фермерам, в объёме 3,2 млрд рублей.
Эффективность использования субсидий ежегодно оценивается Минсельхозом России исходя из степени достижения показателя результативности реализации мероприятия, определённого на основании соответствия количества крестьянских (фермерских) хозяйств, осуществивших проекты создания и развития своих хозяйств с помощью государственной поддержки, в субъекте Российской Федерации значению показателя результативности реализации мероприятия, определённому в соглашении о предоставлении субсидий, заключённом Минсельхозом России с высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Российской Федерации.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
10. О распределении субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с возмещением части процентной ставки по инвестиционным кредитам (займам) на строительство и реконструкцию объектов мясного скотоводства
Проектом распоряжения предлагается утвердить распределение субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с возмещением части процентной ставки по инвестиционным кредитам (займам) на строительство и реконструкцию объектов мясного скотоводства, в объёме 5,08 млрд рублей.
Эффективность использования субсидий ежегодно оценивается Минсельхозом России исходя из степени достижения следующих показателей результативности предоставления субсидий, определённых в соглашении, заключённом Минсельхозом России с высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Российской Федерации, о предоставлении субсидий:
индекса производства продукции животноводства в хозяйствах всех категорий;
объёма введённых мощностей на животноводческих объектах, построенных (реконструированных и (или) модернизированных) с государственной поддержкой.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
11. О распределении субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с возмещением части процентной ставки по инвестиционным кредитам (займам) на развитие растениеводства, переработки и развитие инфраструктуры и логистического обеспечения рынков продукции растениеводства
Проектом распоряжения предлагается утвердить распределение субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с возмещением части процентной ставки по инвестиционным кредитам (займам) на развитие растениеводства, переработки и развитие инфраструктуры и логистического обеспечения рынков продукции растениеводства, в объёме 11,6 млрд рублей.
Эффективность использования субсидий ежегодно оценивается Минсельхозом России исходя из степени достижения следующих показателей результативности предоставления субсидий, определённых в соглашении, заключённом Минсельхозом России с высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Российской Федерации, о предоставлении субсидий:
индекса производства продукции растениеводства в хозяйствах всех категорий;
объёма введённых мощностей на растениеводческих объектах, построенных (реконструированных и (или) модернизированных) с государственной поддержкой.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
12. О распределении субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с реализацией мероприятий по предоставлению грантов на развитие семейных животноводческих ферм
Проектом распоряжения предлагается утвердить распределение субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с реализацией мероприятий по предоставлению грантов на развитие семейных животноводческих ферм, в объёме 3,08 млрд рублей.
Эффективность использования субсидий ежегодно оценивается Минсельхозом России исходя из соответствия количества построенных или реконструированных семейных животноводческих ферм в субъекте Российской Федерации значению показателя результативности реализации мероприятия, определённого в соглашении о предоставлении субсидий, заключённом Минсельхозом России с высшим исполнительным органом государственной власти.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
</text>
</document>