<document><title>О развитии малого предпринимательства в Крыму</title>
<tags>
<tag>Крым</tag>
</tags>
<text>
Совещание
Посещение производственного кооператива «Терруар» и кондитерской «Трэ Джойе»
Вступительное слово Дмитрия Медведева на совещании о развитии малого предпринимательства в Крыму
Доклад Алексея Улюкаева о доступе субъектов малого предпринимательства к кредитным ресурсам
Сообщение Олега Савельева о функционировании свободной экономической зоны на территории Крымского федерального округа

Посещение производственного кооператива «Терруар» и кондитерской «Трэ Джойе»
16 июня 2015 года
Перед совещанием Дмитрий Медведев посетил сельскохозяйственный производственный кооператив «Терруар» и кондитерскую «Трэ Джойе».
15 июня 2015
15 июня 2015
15 июня 2015
Посещение сельскохозяйственного производственного кооператива «Терруар»
Сельскохозяйственный производственный кооператив «Терруар» в Балаклавском районе Севастополя – винодельческое хозяйство полного цикла, основанное в 2006 году. На 10 га земли выращивается более 11 сортов винограда, среди них «пино-нуар», «каберне», «совиньон», «рислинг», «шардоне», «совиньон-блан», «гевюрцтраминер», «мускат-блан». Саженцы виноградной лозы поставлены из одного из лучших французских питомников в Бургундии и высажены в 2008, 2010 и 2013 годах. Валовой сбор винограда в 2014 году составил 31 т.
Предприятие малого бизнеса – ресторан-кондитерская «Трэ Джойе» – открылось в Ялте в марте 2015 года. Производит высококачественную кондитерскую продукцию, в том числе мороженое по итальянской технологии. Вся продукция изготовлена из натуральных и качественных продуктов, в технологии используется минимум жиров, только натуральные ягоды и фрукты, выращенные в Крыму. К июню 2015 года предприятие выпускает порядка 200 кг мороженого в сутки.
Совещание о развитии малого предпринимательства в Крыму
Стенограмма:
Совещание о развитии малого предпринимательства в Крыму
Д.Медведев: Добрый день, коллеги!
Для нас крайне важно, в каком состоянии находится малый бизнес. Прямо скажем, сейчас не самые простые времена, и ровно поэтому я предложил встретиться здесь, в Крыму, где – подчёркиваю – есть своя специфика, для того чтобы поговорить о проблемах развития малого бизнеса в России в целом и в Крымском федеральном округе в частности.
О внесении изменений в федеральную целевую программу «Социально-экономическое развитие Республики Крым и города Севастополя до 2020 года»
Но начну я с того, что хочу сообщить: я утвердил новую редакцию федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и города Севастополя на период до 2020 года». Предыдущая редакция формировалась в переходный период, когда сложно было учесть все нюансы.
Сейчас мы программу скорректировали, изменили часть её параметров, мероприятия программы, уточнили ключевые показатели, государственных заказчиков. Хотел бы специально акцентировать внимание на том, что это окончательный вариант программы. Больше мы, естественно, ничего переделывать не будем, поправки внесли. По ней теперь нужно работать, работать методично, каждый день, исполнять все те позиции программы, которые есть.
Д.Медведев: «Я утвердил новую редакцию федеральной целевой программы "Социально-экономическое развитие Республики Крым и города Севастополя на период до 2020 года". Объём финансирования ФЦП огромен для нашей страны – это 708 млрд рублей, почти на 30 млрд больше, чем в предыдущей редакции, там было 680. Деньги пойдут на строительство дорог, на больницы, на школы, на модернизацию инженерной, транспортной, социальной инфраструктуры региона и, конечно, на развитие туризма».
Объём финансирования ФЦП огромен для нашей страны – это 708 млрд рублей, почти на 30 млрд больше, чем в предыдущей редакции, там было 680. Деньги пойдут на строительство дорог, на больницы, на школы, на модернизацию инженерной, транспортной, социальной инфраструктуры региона и, конечно, на развитие туризма, с которым в значительной степени связан малый бизнес Крымского федерального округа.
Крым вернулся в состав России больше года назад. На протяжении этого времени мы интегрируем полуостров в российскую жизнь. Все сферы его жизни в свою очередь интегрируем в правовую ткань России, в социально-экономические условия жизни в нашей стране и, конечно, в политическую систему. В целом можно сказать, что такой базис, основа для работы крымской экономики по российским законам сформирована. Это не значит, что мы не будем вносить каких-то точечных изменений, дополнений, потому что, несмотря на формальное окончание переходного периода, мы с вами понимаем: всё равно для полноценного врастания и всей жизни на полуострове, и бизнеса, который здесь существовал и сейчас работает, потребуется более длительное время. Мы прошли тем не менее переходный период и по основным позициям работаем по общим правилам, как и с другими регионами России.

Конечно, федеральный центр и дальше будет вкладывать деньги в развитие инфраструктуры, в улучшение социально-экономических показателей и, естественно, в деловую среду на полуострове. Мы крайне заинтересованы, чтобы здесь появлялись новые рабочие места, включая высокотехнологичные рабочие места, но не менее важно, чтобы здесь появлялись современные источники роста. На самом деле в Крыму есть всё для самодостаточного развития, мы это прекрасно понимаем. Так было и 10 лет назад, и 20 лет назад, другое дело, что использовалось это, может быть, не вполне адекватно.
Что здесь есть? Собственно, вы сами всё это отлично знаете: это и успешные предприятия в ряде отраслей, здесь сегодня существует особый в ряде случаев налоговый и таможенный режим, и, конечно, самое главное – это энергичные люди, которые способны всем этим заниматься. Поэтому потенциально Крым может и должен стать одним из самых процветающих регионов Российской Федерации.
Теперь – к повестке дня совещания. Мы сегодня поговорим о том, как развивается малый бизнес, обсудим проблемы, с которыми сталкиваются предприниматели. Я сразу хочу сказать: я готов выслушать любые предложения, естественно, ёмко и компактно сформулированные, о том, как лучше выстроить работу с малым бизнесом. Здесь поэтому присутствуют мои коллеги, которые возглавляют ключевые ведомства российские – Министерство экономического развития, Министерство финансов, Министерство сельского хозяйства, Федеральную антимонопольную службу, не говоря уже о коллегах, которые занимаются Крымом в постоянном режиме. Ещё раз подчёркиваю: просил бы вас высказываться о тех предложениях и проблемах, которые вы считаете правильным осветить.
Развитие бизнеса в целом… Я специально акцентирую на этом внимание, тем более мы сейчас с коллегами, с руководителями Республики Крым и Севастополя, с другими коллегами проехались по некоторым малым предприятиям крымским. Это на самом деле серьёзнейший фактор, который должен снизить дотационность полуострова. Конечно, здесь очень многое зависит от профессиональной и добросовестной работы всех органов власти Крымского округа, то есть республики и Севастополя.
Посещение международного детского центра «Артек»
Беседа Дмитрия Медведева с главой Республики Крым Сергеем Аксёновым
Беседа Дмитрия Медведева с губернатором Севастополя Сергеем Меняйло
В прошлом году Правительство России оказало государственную поддержку малому и среднему предпринимательству в Крымском округе на сумму приблизительно 200 млн рублей. В этом году мы продолжим помогать целому ряду предприятий, которые работают в Крыму. Естественно, сейчас фантастических возможностей нет, тем не менее определённые ресурсы у нас на развитие малого предпринимательства в бюджет заложены, в том числе в так называемую антикризисную часть бюджета, по которой Правительство оперативно принимает решения, так что эти средства можно использовать и в Республике Крым, и в Севастополе, включая развитие крестьянских и фермерских хозяйств.
Д.Медведев: «На полуострове создана свободная экономическая зона. Для компаний, которые зарегистрированы в первые три года работы свободной зоны, предусмотрены пониженные тарифы страховых взносов в государственные внебюджетные фонды (они уменьшились у нас с 30% до 7,6%). Кроме того, мы ввели здесь режим свободной таможенной зоны».
Кроме того, вы знаете, коллеги, что на полуострове создана свободная экономическая зона. Она развивается, может быть, не так быстро, как нам бы всем хотелось, тем не менее для её резидентов действует целый ряд серьёзных налоговых преференций. Для компаний, которые зарегистрированы в первые три года работы свободной зоны, предусмотрены пониженные тарифы страховых взносов в государственные внебюджетные фонды (они уменьшились у нас с 30% до 7,6%). Кроме того, мы ввели здесь режим свободной таможенной зоны.
Совещание о развитии малого предпринимательства в Крыму
Соответственно, правовые акты приняты. В общем, по этим правилам можно работать. Но, ещё раз подчёркиваю, пока ещё такой существенной работы я, во всяком случае, не вижу, потому что количество предпринимателей пока не очень большое. Самое главное, что процесс тем не менее запустили, этот процесс разворачивается. Будем надеяться, что будут результаты.
Ещё одна серьёзнейшая проблема – как для Крыма, так, естественно, для всей нашей страны (здесь Крым не исключение) – это доступность финансовых ресурсов. Для малого бизнеса вообще получение кредитов – это всегда проблема. Во всяком случае, это была проблема у нас, мы её до конца не решали даже в более простые времена. Сейчас она стала ещё более сложной, это мы понимаем. Для малого бизнеса, который не имеет полноценной кредитной истории, не имеет очень часто серьёзных гарантий, надёжной обеспечительной базы, – это действительно головная боль. А для крымских компаний это проблема вдвойне более острая, поскольку крупные наши банки пока не работают на полуострове по вполне понятным причинам. Но тем не менее мы решением этой проблемы занимаемся, в том числе с помощью Агентства кредитных гарантий. Это агентство разработало программу стимулирования кредитования субъектов малого и среднего предпринимательства, которая действует и в Крыму. Благодаря этой компании и соответствующей программе мы хотели бы, чтобы более тщательно использовался механизм льготного кредитования на покупку оборудования, на модернизацию производства, на запуск новых проектов, ну и для пополнения просто оборотного капитала, то есть пополнения денежных средств. В Крыму и Севастополе существуют гарантийные фонды поддержки, инструменты микрофинансирования. Может быть, вы мне расскажете о том, насколько это всё хорошо сейчас работает. Возможно, нужно подумать над смягчением кредитных условий в целом для малых и средних предприятий. Многие в текущей экономической ситуации просто не могут отвечать банковским требованиям. Банковская ситуация в Крыму особенная, поэтому, я ещё раз говорю, и собрались мы здесь для разговора.
Решения по итогам совещания о развитии малого предпринимательства в Крыму
Целый ряд есть специфических проблем, включая, например, лицензирование морских и внутренних водных перевозок. В Крымском округе, как известно, большинство маломерных судов вообще не лицензировано в соответствии с законодательством России. Это проблема, её нужно решать, конечно, имея в виду безопасность пассажиров, но в то же время не парализуя транспортное сообщение, не парализуя туристический бизнес. Надеюсь, что ведомства получат необходимые поручения, я по итогам сегодняшнего совещания целый ряд поручений подпишу, в том числе и на эту тему. Но она не единственная.
Вот круг вопросов для обсуждения. Для сообщения тоже по тематике я передаю слово Министру экономического развития Алексею Валентиновичу. Пожалуйста.
А.Улюкаев: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Действительно, развитие малого и среднего предпринимательства в Крыму имеет свою специфику – есть плюсы, есть минусы. Плюс – это просто исторически высокая роль малого и среднего бизнеса в экономике полуострова. Скажем, в сельском хозяйстве 80% продукции – это малый и средний бизнес, крестьянские и фермерские хозяйства, подворья. А с другой стороны, большие трудности связаны с режимом переходного периода, адаптацией к требованиям российского законодательства, к особенностям оказания поддержки МСП, его функционирования. В этой связи специальная задача – интеграция малого и среднего бизнеса полуострова в российскую правовую систему, с тем чтобы использовать и инструменты нашей традиционной поддержки малого и среднего бизнеса, и инструменты, которые даёт режим свободной экономической зоны, и находить некие специфические решения. Этот процесс интеграции у нас немного в 2014 году затянулся, сейчас активизируется. У нас за первые четыре месяца года количество зарегистрированных индивидуальных предпринимателей и юрлиц МСП на 70% увеличилось, сейчас у нас 86 тыс. примерно этих субъектов.
Д.Медведев: Сколько?
А.Улюкаев: Примерно 86 тыс. сейчас, на май. 30 тыс. – это юрлица малого и среднего предпринимательства.
Д.Медведев: В Крыму?
А.Улюкаев: В Крыму. 56 тыс. – индивидуальные. Но это меньше, чем было в предшествующем правовом режиме.
Д.Медведев: Но это естественно, потому что кто-то просто в силу разных причин прекратил деятельность. Но насколько это меньше?
А.Улюкаев: Прекратил деятельность, затормозил свою деятельность, ищет новых контрагентов, потерял контрагентов на Украине и ищет в России и так далее. Но динамика этого года очень бурная, я думаю, что мы к концу этого года наверстаем в основном эту ситуацию.
Для того чтобы максимально интегрировать, наверное, где-то со второго полугодия прошлого года – массированная система проведения форумов соответствующих, семинаров, у нас официальный сайт в режиме вопросов – ответов, прямого диалога с бизнесом. И если в 2014 году больше вопросов было по особенностям применения российского правового режима налогообложения, системы регистрации и так далее, то сейчас основная проблема – это финансирование, это доступ к кредитному ресурсу, доступ к финансовому ресурсу.
Здесь действительно проблемы понятные. Это, во-первых, просто меньшее количество кредитных учреждений, которые работают, – и не самые крупные. У нас сейчас 25 коммерческих банков работают здесь, при этом по ряду из них есть программа поддержки МСП. Но объём кредитного портфеля, который был предоставлен малому и среднему бизнесу, конечно, очень небольшой и меньше, чем был прежде, – примерно 1 млрд 700 млн по Республике Крым, 850 млн – по городу Севастополю. Понятно, что в силу этих причин – меньшего количества кредитных организаций, меньшей ресурсной базы, недостаточности залогов, потому что и предприятия не перерегистрированы, и активы, предмет залога, не перерегистрированы в большом количестве случаев, и предприятия лишаются залоговой базы... Это дополнительная трудность для работы банковских организаций. Это мы должны компенсировать через систему государственной финансовой поддержки. Поэтому в прошлом году были созданы и в Республике Крым, и в городе Севастополе соответствующие государственные фонды поддержки предпринимательства, имеется фонд микрофинансирования предпринимательства и имеется гарантийный фонд поддержки предпринимательства.
А.Улюкаев: «За первые четыре месяца года количество зарегистрированных индивидуальных предпринимателей и юрлиц МСП на 70% увеличилось, сейчас у нас 86 тыс. примерно этих субъектов: 30 тыс. – это юрлица малого и среднего предпринимательства, 56 тыс. – индивидуальные». 
По объёмам. Действительно, в прошлом году порядка 200 млн – 140 с лишним по Республике Крым, 40 с лишним по городу Севастополю…
Д.Медведев: Мы можем эти суммы наращивать сегодня?
А.Улюкаев: Мы в этом году, несмотря на серьёзную бюджетную ситуацию (я сейчас скажу по цифрам), более чем в полтора раза эту поддержку увеличиваем. Самое главное, что степень востребованности возросла, потому что, скажем, по прошлому году по Республике Крым мы капитализировали фонд микрофинансирования на 53 млн, а количество займов выдано на 28 млн, то есть степень использования фонда немножко больше 50% – недостаточно. Поэтому на 2015 год у нас есть и эта возможность, и плюс то, что мы смогли выделить в бюджете текущего года. Это касается, кстати говоря, и гарантийного фонда, у нас капитализация его была 45,6 млн рублей, а поручительств выдано на сумму 37 млн рублей, то есть ещё некоторый люфт даже по тому ресурсу, который был предоставлен по 2014 году.
В текущих условиях для Республики Крым из федерального бюджета на систему государственной поддержки малого и среднего предпринимательства определена сумма 170 млн, это на 30% примерно больше, чем было в прошлом году. По видам поддержки: центр поддержки предпринимательства – 19 млн, гарантийный фонд – на 51 млн дополнительно капитализируем, фонд микрофинансовых организаций – 61 млн рублей, поддержка начинающим субъектам МСП через гранты – 25 млн и субсидирование процентной ставки по кредитам – 15 млн, плюс оставшийся с 2014 года задел средств, в принципе вполне приличный.
Совещание о развитии малого предпринимательства в Крыму
По городу Севастополю степень использования средств в 2014 году была, к сожалению, ещё меньше, чем сейчас. Например, фонд микрофинансирования – 30 млн капитал, а использован на 5,3 млн, то есть соответственно почти 80% средств 2014 года ещё на 2015 год не было использовано, составляет задел на текущий год. Это же касается и гарантийного фонда. Капитализация 10 млн – одно поручительство предоставлено на 1 млн рублей. Тоже ресурс довольно большой. Тем не менее мы в этом году в тяжёлых бюджетных условиях пошли на то, чтобы резко увеличить по городу Севастополю программу поддержки малого и среднего бизнеса – 122,6 млн рублей. Точно так же: центр поддержки предпринимательства – 14 млн, гарантийный фонд – 66,5 млн, фонд микрофинансирования – 28 млн, гранты начинающим субъектам МСП – 7 млн и субсидирование процентной ставки – также 7 млн. Опять-таки, довольно большой ресурс для использования.
А.Улюкаев: «В текущих условиях для Республики Крым из федерального бюджета на систему государственной поддержки малого и среднего предпринимательства определена сумма 170 млн, это на 30% примерно больше, чем было в прошлом году. Мы в этом году в тяжёлых бюджетных условиях пошли на то, чтобы резко увеличить по городу Севастополю программу поддержки малого и среднего бизнеса – 122,6 млн рублей».
Структура поддержки отраслевая почти поровну распадается между торговлей, сельским хозяйством и промышленностью. Чуть больше торговля, сельскохозяйственная промышленность порядка четверти также составляет. В основном это всё-таки пополнение оборотных средств. Пока инвестиционная деятельность, наверное, тоже по понятным причинам, неактивна, тем не менее через те дополнительные инструменты, которые у нас есть, прежде всего Агентство кредитных гарантий, мы будем поддерживать именно инвестиционную деятельность.
Посещение международного детского центра «Артек»
Беседа Дмитрия Медведева с главой Республики Крым Сергеем Аксёновым
Беседа Дмитрия Медведева с губернатором Севастополя Сергеем Меняйло
Напомню, что Агентство кредитных гарантий предоставляет гарантийную поддержку для инвестиционных проектов от 50 млн рублей до 1 млрд. Общий капитал агентства – 50 млрд рублей, при этом из него финансируются инвестиционные проекты и плюс текущие расходы, связанные с реализацией капексной составляющей инвестиционного проекта, то есть 70% должно быть покрытие, собственно, капитальных затрат и 30 % сопряжённых с капитальными затратами текущих расходов по этим проектам. Мы пошли на изменение существенное нашей нормативной базы в части Агентства кредитных гарантий, поскольку в целом для Российской Федерации зафиксировано в нормативно-правовой базе, что банками-участниками являются банки, имеющие капитал 100 млрд рублей. Соответственно, для Крымского федерального округа таковых банков нет вообще, поэтому мы сделали исключение в нормативной базе, и сейчас два банка крымских (РНКБ прежде всего) включены в эту систему, могут работать и предоставлять средства с гарантийной поддержкой Агентства кредитных гарантий именно для инвестиционных проектов. И, конечно, с 1 июля у нас заработает система одного окна – корпорация развития малого и среднего предпринимательства, которая включает в себя и гарантийный ресурс Агентства кредитных гарантий, и кредитный ресурс Банка МСП (Банка поддержки малого и среднего предпринимательства) и элементы государственной поддержки, которую мы осуществляем в рамках соответствующей государственной программы. Надеюсь, это поможет оптимизировать дополнительную работу по обеспечению финансовыми ресурсами малого бизнеса и даст ему дополнительное продвижение.
Д.Медведев: Алексей Валентинович, я всё-таки хочу понять по нашей зоне особой экономической… Хотя этим и Олег Генрихович (О.Савельев – Министр Российской Федерации по делам Крыма) занимался, может, это к вам обоим вопрос. Почему там всего пока 15 резидентов зарегистрировано? Просто потому что времени мало прошло или есть какие-то проблемы? Кто ответит?
О.Савельев: Да, я отвечу. Дело в том, что этот процесс, конечно, идёт, он набирает…
Д.Медведев: Сколько она у нас работает по времени?
О.Савельев: С 1 января. Все нормативные подзаконные акты, которые были необходимы, в середине февраля были приняты и утверждены в Минюсте. Соответственно, с этого момента началась уже вся технологическая работа одновременно и в совмине Крыма, и в правительстве Севастополя, и в Министерстве по делам Крыма. Были открыты консультационные центры, и пошёл вал обращений…
Д.Медведев: А этот вал-то всего в 15 штук зарегистрированных? У нас здесь за столом есть коллеги, которые являются резидентами этой самой зоны. Но тем не менее.
О.Савельев: Проблемы, конечно, были. Первая проблема, с которой мы столкнулись, – излишне для крымских условий была усложнена инвестдекларация, которая является частью соглашения. Соответственно, уже в апреле эта инвестдекларация была существенным образом упрощена, остались только основные условия соглашения, потому что по большому счёту это сделка между государством (в данном случае это подписывает со стороны государства совет министров Крыма и правительство Севастополя) и предпринимателем. Предприниматель берёт на себя обязательства по реализации инвестиционного проекта, а государство берёт на себя обязательства предоставить необходимый для этого набор льгот. И основные условия этой сделки (потому что там санкции прописаны в законе, которые пугали существенно предпринимателей) как раз открыли в первую очередь для малого бизнеса двери для того, чтобы получить статус участника.
Второе. Нужно чётко тоже понимать, что мы конкурируем – потому что эти консультационные центры дали нам огромный опыт именно при общении непосредственно с самими предпринимателями, – мы конкурируем, на самом деле ещё и с самозанятостью, и с работой просто-напросто вне регистрационного поля…
Д.Медведев: С работой в серой зоне и в чёрной зоне конкурировать невозможно. Она всегда изначально будет гораздо более прибыльной, точно так же, как и целый ряд видов криминальной деятельности, всегда будет на порядок более прибыльной, чем другая. Но это не значит, что мы должны с ними сравнивать.
О.Савельев: Дело в том, что, как ни странно, наш опыт работы с предприятиями подтвердил, что вообще честно жить приятнее. И уже за это готовы люди… Как раз эта сделка – полная отчётность в обмен на льготы…
Д.Медведев: Вы за всех не расписывайтесь.
О.Савельев: Нет, конечно.
Д.Медведев: «Мы свободную экономическую зону создавали для того, чтобы она развивалась. Там должно быть не 15 резидентов, а сотни, тысячи. Надо сделать всё для того, чтобы процедуры регистрации были максимально простыми».
Д.Медведев: Я о присутствующих не говорю, но люди разные все. Я просто что хотел сказать, Олег Генрихович (обращаясь к О.Савельеву), вам и всем присутствующим. Я понимаю, есть проблемы, в том числе и таможенные проблемы, я уж не говорю про особую ситуацию, в которой находится наша страна и Крымский полуостров. Тем не менее мы вот эту самую свободную экономическую зону создавали для того, чтобы она развивалась. Там должно быть не 15 резидентов, а сотни, тысячи. Надо сделать всё для того, чтобы процедуры регистрации были максимально простыми, а выгоды, которые мы там дали… Там ведь у нас дискуссия была, мы с вами проводили совещание. Естественно, часть наших коллег по Правительству возражала против этого, потому что это вопрос налогов, вопрос учётной политики. Но уж если мы на это пошли, этот механизм должен работать. Я обращаюсь тут ко всем членам Правительства и к руководителям Крыма и Севастополя: нужно сделать всё, чтобы этот механизм заработал. Давайте упростим всё радикальным образом, иначе не было смысла создавать эту зону.
<…> Участники совещания у Председателя Правительства  
Российской Федерации Д.А.Медведева по вопросам  
развития малого бизнеса в Крымском федеральном округе 
 
15 июня 2015 г. 
городской округ Ялта, с.Оползневое,  
санаторно-курортный  
комплекс «Мрия» 
 
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
– Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации 
 
САВЕЛЬЕВ 
Олег Генрихович 
 
– Министр Российской Федерации 
по делам Крыма 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
– Министр финансов  
Российской Федерации 
 
ТКАЧЕВ 
Александр Николаевич 
 
– Министр сельского хозяйства  
Российской Федерации 
 
УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
 
– Министр экономического развития 
Российской Федерации 
 
БЕЛАВЕНЦЕВ  
Олег Евгеньевич 
– полномочный представитель  
Президента Российской Федерации  
в Крымском федеральном округе 
 
АКСЕНОВ 
Сергей Валерьевич 
 
– Глава Республики Крым, Председатель 
Совета министров Республики Крым 
МЕНЯЙЛО 
Сергей Иванович 
 
– Губернатор города Севастополя 
АРТЕМЬЕВ 
Игорь Юрьевич 
 
– руководитель Федеральной 
антимонопольной службы 
СУХОВ 
Михаил Игоревич 
 
– заместитель Председателя Центрального 
банка Российской Федерации 
 
АСАУЛ 
Николай Анатольевич 
– заместитель Министра транспорта 
Российской Федерации 
 
 2 
 
СИДОРЕНКО 
Валерий Валерьевич 
 
– директор Департамента экономики  
и финансов Правительства  
Российской Федерации 
 
КАЛИНИН 
Александр Сергеевич 
 
– президент Общероссийской общественной 
организации малого и среднего 
предпринимательства «ОПОРА РОССИИ» 
 
НАЗАРОВ 
Андрей Геннадьевич 
 
– сопредседатель Общероссийской 
общественной организации  
«Деловая Россия» 
 
НИКИТИН  
Андрей Сергеевич  
 
– генеральный директор автономной 
некоммерческой организации  
«Агентство стратегических инициатив  
по продвижению новых проектов» 
 
ГРИНЦЕВИЧ 
Алексей Евгеньевич 
 
– председатель Крымского регионального 
отделения Общероссийской общественной 
организации «Деловая Россия» 
 
АРЕФЬЕВ  
Руслан Георгиевич 
– председатель совета директоров 
публичного акционерного общества 
«Российский национальный  
коммерческий банк» 
 
МОХОВ 
Сергей Михайлович 
 
– первый заместитель председателя правления 
АО «ГЕНБАНК» 
АЙРАПЕТЯН 
Юрий Рачикович  
 
– учредитель ООО «Керчь-агент» 
 
БАЖЕНОВА 
Елена Николаевна 
 
– учредитель ООО «Ласпи» 
ГАБЕСТРО 
Сергей Владиленович 
 
– управляющий партнер ООО «Центринвест» 
 
ЖАТКИН 
Валерий Андреевич 
 
– директор ООО «Феникс плюс» 
 
КАБАЧЕК  
Сергей Анатольевич  
 
– учредитель ООО «Крымский молочник»  
 
 3 
 
НИКОЛАЕВ 
Олег Александрович 
 
– директор группы компаний «Остров Крым» 
 
ОРЛЕНКО 
Наталья Николаевна 
 
– учредитель ООО «Кондитерская  
«ТРЭ ДЖОЙЕ» 
ПИКМАН  
Виталий Семенович  
 
– соучредитель ООО «Прогресс» 
САКОВИЧ 
Яна Владимировна  
 
– учредитель ООО «Стройгазкомплект-2001» 
СУСЛОВ 
Андрей Александрович 
– председатель ассоциации «Союз фермеров, 
кооперативов, личных подсобных хозяйств  
и субъектов сельского зеленого туризма 
Крыма» 
 
ШВЕЦ  
Павел Владимирович 
 
– директор сельскохозяйственного 
производственного кооператива «Терруар» 
 
 

</text>
</document>