<document><title>О внесении изменений в федеральную целевую программу «Социально-экономическое развитие Республики Крым и города Севастополя до 2020 года»</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 июня 2015 года №589. Изменения в состав мероприятий Программы внесены с учётом приоритетов социально-экономического развития Крымского федерального округа по направлениям развития энергетического комплекса, инженерной инфраструктуры и водообеспечения, транспортного комплекса, социальной сферы, комплекса связи и массовых коммуникаций, а также формирования промышленного комплекса и туристско-рекреационных кластеров.
Справка
2Mb
Внесено Минэкономразвития во исполнение поручений Правительства.
Подписанным постановлением внесены изменения в ФЦП «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года» (утверждена постановлением Правительства от 11 августа 2014 года №790, далее – Программа). Скорректированы состав мероприятий Программы, ключевые показатели и индикаторы, уточнены государственные заказчики (из состава госзаказчиков исключено Федеральное агентство связи).
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на совещании о развитии малого предпринимательства в Крыму 15 июня 2015 года
Изменения в состав мероприятий Программы внесены с учётом приоритетов социально-экономического развития Крымского федерального округа по направлениям развития энергетического комплекса, инженерной инфраструктуры и водообеспечения, транспортного комплекса, социальной сферы, комплекса связи и массовых коммуникаций, а также формирования промышленного комплекса и туристско-рекреационных кластеров.
Общий объём финансирования Программы на 2015–2020 годы – 708,05 млрд рублей, в том числе за счёт средств федерального бюджета – 679,66 млрд рублей, за счёт средств внебюджетных источников – 28,39 млрд рублей.
В федеральном бюджете на 2015 год на финансирование Программы предусмотрены средства в размере 111,59 млрд рублей.
Также предполагается дополнительно выделить 1,5 млрд рублей на мероприятия Минэнерго России, которые финансируются за счёт субсидий на компенсацию расходов энергосбытовой организации, определённой Правительством в качестве энергосбытовой организации, покупающей электроэнергию из энергосистем иностранных государств и у производителей на территории Крымского федерального округа.
На реализацию Программы в 2016 и 2017 годах в федеральном бюджете предусмотрено соответственно 132,36 млрд рублей и 137,25 млрд рублей.
Принятые решения позволят обеспечить динамичное социально-экономическое развитие Крымского федерального округа, модернизировать инженерную, транспортную и социальную инфраструктуру региона, будут способствовать развитию приоритетных для округа секторов экономики и повышению качества жизни населения.
</text>
</document>