<document><title>О требованиях к кредитным организациям, в которых организациями, занимающимися доставкой страховых пенсий, открываются счета для зачисления средств бюджета Пенсионного фонда</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 11 июня 2015 года №587. Направлено на обеспечение прав граждан на своевременную выплату им страховых пенсий и повышение гарантий сохранности средств бюджета Пенсионного фонда, размещаемых на счетах кредитных организаций.


Подготовлено Минтрудом России в соответствии с Федеральным законом «О страховых пенсиях» (далее – Федеральный закон).
Согласно Федеральному закону доставка страховой пенсии производится по желанию пенсионера через кредитную организацию путём зачисления сумм страховой пенсии на счёт пенсионера в этой кредитной организации либо через организации почтовой связи и другие организации, занимающиеся доставкой страховых пенсий.
В соответствии с частью 16 статьи 21 Федерального закона кредитные организации, в которых организациями почтовой связи и другими организациями, занимающимися доставкой страховых пенсий, открываются счета для зачисления предназначенных для выплаты страховых пенсий средств бюджета Пенсионного фонда Российской Федерации, должны удовлетворять требованиям, установленным Правительством.
Подписанным постановлением на такие кредитные организации распространён ряд требований, предусмотренных для кредитных организаций постановлением Правительства от 13 декабря 2006 года №761 «Об установлении дополнительных ограничений на инвестирование средств пенсионных накоплений, переданных Пенсионным фондом Российской Федерации в доверительное управление управляющей компании, в депозиты в валюте Российской Федерации и иностранной валюте в кредитных организациях и накоплений для жилищного обеспечения военнослужащих в депозиты в рублях в кредитных организациях».
В частности, кредитная организация должна иметь генеральную лицензию Центрального банка на проведение банковских операций, собственные средства (капитал) в размере не менее 10 млрд рублей по состоянию на последнюю отчётную дату, положительное аудиторское заключение за прошедший год, в котором подтверждаются достоверность финансовой (бухгалтерской) отчётности и соответствие порядка ведения бухгалтерского учёта законодательству Российской Федерации, а также должна заниматься своей деятельностью не менее пяти лет с даты регистрации.
Соответствие кредитных организаций установленным требованиям подтверждается путём их включения в перечень кредитных организаций, который формируется Банком России и размещается на его официальном сайте, а также соответствующей информацией, размещённой на этом сайте.
Принятые решения направлены на обеспечение прав граждан на своевременную выплату им страховых пенсий и повышение гарантий сохранности средств бюджета Пенсионного фонда, размещаемых на счетах кредитных организаций.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 11 июня 2015 г.  №  587   
 
МОСКВА  
 
 
О требованиях к кредитным организациям, в которых организациями 
почтовой связи и иными организациями, занимающимися доставкой 
страховых пенсий, открываются счета для зачисления средств 
бюджета Пенсионного фонда Российской Федерации, 
предназначенных для выплаты страховых пенсий 
 
 
В соответствии с частью 16 статьи 21 Федерального закона 
"О страховых пенсиях" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Кредитные организации, в которых организациями почтовой связи 
и иными организациями, занимающимися доставкой страховых пенсий, 
открываются счета для зачисления средств бюджета Пенсионного фонда 
Российской Федерации, предназначенные для выплаты страховых пенсий 
(далее - кредитные организации), за исключением кредитных организаций, 
осуществляющих деятельность на территориях Республики Крым, 
г. Севастополя и г. Байконура, должны удовлетворять требованиям, 
установленным законодательством Российской Федерации к кредитным 
организациям - участникам системы обязательного страхования вкладов 
физических лиц в банках Российской Федерации, а также требованиям, 
предусмотренным подпунктами "а" - "в", "д", "е", "з", "м" - "о" пункта 1 
постановления Правительства Российской Федерации от 13 декабря 2006 г. 
№ 761 "Об установлении дополнительных ограничений на инвестирование 
средств пенсионных накоплений, переданных Пенсионным фондом 
Российской Федерации в доверительное управление управляющей 
компании, в депозиты в валюте Российской Федерации и иностранной 
валюте в кредитных организациях и накоплений для жилищного 
  
2 
обеспечения военнослужащих в депозиты в рублях в кредитных 
организациях". 
2. Кредитные организации, осуществляющие деятельность на 
территориях Республики Крым и (или) г. Севастополя, и (или) 
г. Байконура, должны соответствовать следующим требованиям: 
а) наличие у кредитной организации генеральной лицензии 
Центрального банка Российской Федерации на осуществление банковских 
операций; 
б) срок деятельности кредитной организации с даты ее регистрации в 
соответствии с законодательством Российской Федерации не менее 5 лет. 
3. Соответствие  кредитных организаций установленным настоящим 
постановлением требованиям подтверждается:  
а) в отношении требований, указанных в пункте 1 настоящего 
постановления, - включением кредитной организации в перечень 
кредитных организаций, формируемый Центральным банком Российской 
Федерации в соответствии с пунктом 61 статьи 26 Федерального закона 
"Об инвестировании средств для финансирования накопительной пенсии в 
Российской Федерации", который размещается на его официальном сайте  
в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет"; 
б) в отношении требований, указанных в пункте 2 настоящего 
постановления, - соответствующей информацией, размещенной на 
официальном сайте Центрального банка Российской Федерации в 
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет". 
4. Установленные настоящим постановлением требования 
предъявляются также к кредитным организациям, в которых 
организациями почтовой связи и иными организациями, занимающимися 
доставкой соответствующих выплат, открываются счета для зачисления 
средств бюджета Пенсионного фонда Российской Федерации, 
предназначенных для выплаты накопительных пенсий, пенсий по 
государственному пенсионному обеспечению и иных выплат, 
осуществление которых отнесено законодательством Российской 
Федерации к компетенции Пенсионного фонда Российской Федерации. 
5. Настоящее постановление вступает в силу со дня его 
официального опубликования. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>