<document><title>Об изменении порядка сбора за проезд автотранспортных средств, зарегистрированных на территории иностранных государств, по автомобильным дорогам России</title>
<tags>
<tag>Министерство транспорта Российской Федерации (Минтранс)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 11 июня 2015 года №575. Позволит исключить взимание двойных сборов с автотранспортных средств, зарегистрированных на территории иностранных государств, имеющих разрешённую максимальную массу свыше 12 т.
Справка
103Kb
Внесено Минтрансом России.
Постановлением Правительства от 24 декабря 2008 года №1007 «О сборе за проезд автотранспортных средств, зарегистрированных на территории иностранных государств, по автомобильным дорогам Российской Федерации» (далее – постановление №1007) установлено, что сбор с иностранных перевозчиков за использование российских автомобильных дорог (далее – сбор) взимается с грузовых автотранспортных средств грузоподъёмностью свыше 3,5 т, зарегистрированных на территории государств, указанных в утверждённом постановлением №1007 перечне.
Статьёй 31.1 Федерального закона от 8 ноября 2007 года №257-ФЗ «Об автомобильных дорогах и о дорожной деятельности в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации», которая вступает в силу 15 ноября 2015 года, установлено, что движение транспортных средств, имеющих разрешённую максимальную массу свыше 12 т, по автомобильным дорогам общего пользования федерального значения допускается при условии внесения платы в счёт возмещения вреда, причиняемого автомобильным дорогам такими транспортными средствами.
Таким образом, возникает ситуация, при которой транспортные средства, имеющие разрешённую максимальную массу свыше 12 т, фактически попадают под двойные сборы.
В этой связи подписанным постановлением внесено изменение в постановление №1007, предусматривающее, что сбор взимается с грузовых автотранспортных средств грузоподъёмностью от 3,5 до 12 т включительно.
Принятое решение позволит исключить взимание двойных сборов с автотранспортных средств, зарегистрированных на территории иностранных государств, имеющих разрешённую максимальную массу свыше 12 т.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 11 июня 2015 г.  №  575   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменения в постановление Правительства  
Российской Федерации от 24 декабря 2008 г. № 1007  
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. В пункте 2 постановления Правительства Российской Федерации 
от 24 декабря 2008 г. № 1007 "О сборе за проезд автотранспортных 
средств, зарегистрированных на территории иностранных государств,  
по автомобильным дорогам Российской Федерации" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2009, № 2, ст. 216) слова "свыше 
3,5 тонны" заменить словами "от 3,5 до 12 тонн включительно". 
2. Настоящее постановление вступает в силу со дня вступления в 
силу пункта 3 статьи 3 Федерального закона от 6 апреля 2011 г. № 68-ФЗ 
"О внесении изменений в Бюджетный кодекс Российской Федерации и 
отдельные законодательные акты Российской Федерации". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>