<document><title>О требованиях к кредитным организациям, в которых организациями, занимающимися доставкой страховых пенсий, открываются счета для зачисления средств бюджета Пенсионного фонда</title>
<tags>
<tag>Пенсионное обеспечение, социальное страхование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 11 июня 2015 года №587. Направлено на обеспечение прав граждан на своевременную выплату им страховых пенсий и повышение гарантий сохранности средств бюджета Пенсионного фонда, размещаемых на счетах кредитных организаций.
Справка
110Kb
Подготовлено Минтрудом России в соответствии с Федеральным законом «О страховых пенсиях» (далее – Федеральный закон).
Согласно Федеральному закону доставка страховой пенсии производится по желанию пенсионера через кредитную организацию путём зачисления сумм страховой пенсии на счёт пенсионера в этой кредитной организации либо через организации почтовой связи и другие организации, занимающиеся доставкой страховых пенсий.
В соответствии с частью 16 статьи 21 Федерального закона кредитные организации, в которых организациями почтовой связи и другими организациями, занимающимися доставкой страховых пенсий, открываются счета для зачисления предназначенных для выплаты страховых пенсий средств бюджета Пенсионного фонда Российской Федерации, должны удовлетворять требованиям, установленным Правительством.
Подписанным постановлением на такие кредитные организации распространён ряд требований, предусмотренных для кредитных организаций постановлением Правительства от 13 декабря 2006 года №761 «Об установлении дополнительных ограничений на инвестирование средств пенсионных накоплений, переданных Пенсионным фондом Российской Федерации в доверительное управление управляющей компании, в депозиты в валюте Российской Федерации и иностранной валюте в кредитных организациях и накоплений для жилищного обеспечения военнослужащих в депозиты в рублях в кредитных организациях».
В частности, кредитная организация должна иметь генеральную лицензию Центрального банка на проведение банковских операций, собственные средства (капитал) в размере не менее 10 млрд рублей по состоянию на последнюю отчётную дату, положительное аудиторское заключение за прошедший год, в котором подтверждаются достоверность финансовой (бухгалтерской) отчётности и соответствие порядка ведения бухгалтерского учёта законодательству Российской Федерации, а также должна заниматься своей деятельностью не менее пяти лет с даты регистрации.
Соответствие кредитных организаций установленным требованиям подтверждается путём их включения в перечень кредитных организаций, который формируется Банком России и размещается на его официальном сайте, а также соответствующей информацией, размещённой на этом сайте.
Принятые решения направлены на обеспечение прав граждан на своевременную выплату им страховых пенсий и повышение гарантий сохранности средств бюджета Пенсионного фонда, размещаемых на счетах кредитных организаций.
</text>
</document>