<document><title>Об использовании простой электронной подписи при оказании государственных и муниципальных услуг</title>
<tags>
<tag>Правительство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 января 2013 года №33. Документ направлен на организацию электронного взаимодействия граждан и организаций с органами исполнительной власти и органами местного самоуправления для получения государственных и муниципальных услуг.


Проект постановления Правительства Российской Федерации «Об использовании простой электронной подписи при оказании государственных и муниципальных услуг» разработан Минкомсвязи России на основании части 1 статьи 212  федерального закона от 27 июля 2010 года №210-ФЗ «Об организации предоставления государственных и муниципальных услуг» и пункта 4 Плана подготовки правовых актов в целях реализации федеральных законов «Об электронной подписи» и «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона "Об электронной подписи"».
Постановлением утверждаются Правила использования простой электронной подписи при оказании государственных и муниципальных услуг, а также вносятся изменения в требования к федеральной государственной информационной системе «Единая система идентификации и аутентификации в инфраструктуре, обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие информационных систем, используемых для предоставления государственных и муниципальных услуг в электронной форме», утверждённые Постановлением Правительства Российской Федерации от 28 ноября 2011 года №977.
Документ направлен на организацию электронного взаимодействия граждан и организаций с органами исполнительной власти и органами местного самоуправления для получения государственных и муниципальных услуг и определяет порядок использования простой электронной подписи при обращении за получением государственных и муниципальных услуг.
Утверждёнными Правилами определяется порядок создания и выдачи ключей простой электронной подписи, в том числе процедуры получения и замены ключа простой электронной подписи.
Кроме этого устанавливается перечень органов и организаций, наделённых правом создания (замены) и выдачи ключа простой электронной подписи, в целях оказания государственных и муниципальных услуг, их обязанности и ответственность. Правилами также предусмотрена процедура проверки простой электронной подписи, которой подписано обращение за получением государственных и муниципальных услуг.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 25 января 2013 г.  №  33  

МОСКВА

Об использовании простой электронной подписи 
при оказании государственных и муниципальных услуг


В соответствии с частью 1 статьи 212 Федерального закона "Об организации предоставления государственных и муниципальных услуг" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Утвердить прилагаемые:
Правила использования простой электронной подписи при оказании государственных и муниципальных услуг;
изменения, которые вносятся в требования к федеральной государственной информационной системе "Единая система идентификации и аутентификации в инфраструктуре, обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие информационных систем, используемых для предоставления государственных и муниципальных услуг в электронной форме", утвержденные постановлением Правительства Российской Федерации HYPERLINK "garantF1://12092469.0"от 28 ноября 2011 г. № 977 "О федеральной государственной информационной системе "Единая система идентификации и аутентификации в инфраструктуре, обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие информационных систем, используемых для предоставления государственных и муниципальных услуг в электронной форме" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 49, ст. 7284; 2012, № 39, ст. 5269).


2. Установить, что: 
до утверждения требований к формам заявлений, предусмотренных пунктом 17 Правил, утвержденных настоящим постановлением, заявление может быть подано в свободной форме при условии выполнения положений абзацев первого или второго указанного пункта;
лица, прошедшие регистрацию в федеральной государственной информационной системе "Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)" до вступления в силу Правил, утвержденных настоящим постановлением, вправе использовать для обращения за получением государственных и муниципальных услуг в качестве ключа простой электронной подписи страховой номер индивидуального лицевого счета и пароль, сформированный при указанной регистрации.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 25 января 2013 г.  №  33  






П Р А В И Л А

использования простой электронной подписи
при оказании государственных и муниципальных услуг


I. Общие положения

1. Настоящие Правила устанавливают порядок использования простой электронной подписи любыми лицами (далее - заявители) при обращении за получением государственных и муниципальных услуг в электронной форме, оказываемых федеральными органами исполнительной власти, органами государственных внебюджетных фондов, органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, органами местного самоуправления, а также за получением услуг, перечень которых устанавливается Правительством Российской Федерации и которые предоставляются государственными и муниципальными учреждениями и другими организациями, в которых размещается государственное задание (заказ) или муниципальное задание (заказ) на предоставление таких услуг (далее соответственно - услуги, исполнители услуг).
2. Простой электронной подписью является электронная подпись, которая посредством использования ключа простой электронной подписи (далее - ключ) подтверждает факт формирования электронной подписи конкретным заявителем.
3. Ключом является сочетание 2 элементов - идентификатора и пароля ключа. Идентификатором является страховой номер индивидуального лицевого счета заявителя - физического лица либо руководителя или уполномоченного им иного должностного лица заявителя  - юридического лица (далее - уполномоченное лицо), а паролем ключа - последовательность символов, созданная в соответствии с настоящими Правилами.
4. Использование простой электронной подписи для получения государственной или муниципальной услуги допускается, если федеральными законами или иными нормативными правовыми актами не установлен запрет на обращение за получением государственной или муниципальной услуги в электронной форме, а также не установлено использование в этих целях иного вида электронной подписи.
5. Обращение заявителей - юридических лиц за получением государственных и муниципальных услуг осуществляется путем подписания обращения уполномоченным лицом с использованием простой электронной подписи.
6. Для обращения заявителя за получением государственных и муниципальных услуг в электронной форме с использованием простой электронной подписи заявитель должен быть зарегистрирован в соответствующем регистре федеральной государственной информационной системы "Единая система идентификации и аутентификации в инфраструктуре, обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие информационных систем, используемых для предоставления государственных и муниципальных услуг в электронной форме" (далее - единая система идентификации и аутентификации).

II. Правила создания и выдачи ключей

7. Правом создания (замены) и выдачи ключа в целях оказания государственных и муниципальных услуг обладают органы и организации, подключенные к инфраструктуре, обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие информационных систем, используемых для предоставления государственных и муниципальных услуг в электронной форме (далее - операторы выдачи ключа), в том числе:
а) органы, указанные в пункте 1 статьи 2 Федерального закона "Об организации предоставления государственных и муниципальных услуг", предоставляющие государственные услуги, при обращении за получением которых допускается использование простой электронной подписи;
б) органы, предоставляющие муниципальные услуги, при обращении за получением которых допускается использование простой электронной подписи;
в) организации, участвующие в предоставлении государственных и муниципальных услуг в соответствии с частью 2 статьи 1 Федерального закона "Об  организации предоставления государственных и муниципальных услуг", при обращении за получением которых допускается использование простой электронной подписи;
г) организации, организующие предоставление государственных и муниципальных услуг, при обращении за получением которых допускается использование простой электронной подписи;
д) иные органы и организации. 
8. Оператор выдачи ключа осуществляет создание (замену) ключа с использованием сервиса генерации ключа единой системы идентификации и аутентификации на основе исходной ключевой информации, предоставленной для размещения в единой системе идентификации и аутентификации Федеральной службой безопасности Российской Федерации.
Заявитель вправе самостоятельно произвести замену своего ключа с использованием сервиса генерации ключа единой системы идентификации и аутентификации в личном кабинете в федеральной государственной информационной системе "Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)".
9. Создаваемый пароль ключа должен соответствовать следующим требованиям:
а) содержать не менее 8 символов;
б) содержать буквенные и (или) цифровые символы;
в) не содержать символы "*" или "#".
10. Создание (замена) и выдача ключа для использования в целях получения государственных и муниципальных услуг осуществляется безвозмездно.
11. Операторы выдачи ключа обязаны обеспечивать конфиденциальность ключа.
12. При использовании простой электронной подписи заявитель должен быть ознакомлен оператором выдачи ключа с правилами использования простой электронной подписи.
13. Заявитель - владелец ключа обязан:
а) хранить в тайне ключ, принимать все возможные меры, предотвращающие нарушение его конфиденциальности;
б) формировать простую электронную подпись с использованием ключа, полученного в порядке, установленном настоящими Правилами;
в) в случае нарушения конфиденциальности ключа или его утери незамедлительно уведомить об этом оператора выдачи ключа или оператора единой системы идентификации и аутентификации. 
14. Гражданско-правовую ответственность за негативные последствия, наступившие в результате несоблюдения заявителем обязанностей, установленных пунктом 13 настоящих Правил, несет заявитель.
15. Заявитель самостоятельно осуществляет выбор оператора выдачи ключа, к которому он обращается для создания (замены) и выдачи ключа путем явки на личный прием или путем подачи заявления в электронной форме.
16. При явке заявителя на личный прием создание (замена) и выдача ключа осуществляются оператором выдачи ключа в день обращения на основании письменного заявления при предъявлении основного документа, удостоверяющего личность, а для уполномоченного лица - кроме того, документа, подтверждающего его право действовать от имени юридического лица.
17. В заявлении, подаваемом заявителем - физическим лицом, должны быть указаны фамилия, имя и отчество (если имеется), страховой номер индивидуального лицевого счета, а также согласие заявителя на обработку его персональных данных, указываемых в заявлении, в соответствии с Федеральным законом "О персональных данных".
В заявлении, подаваемом заявителем - юридическим лицом, должны быть указаны наименование и место нахождения юридического лица, основной государственный регистрационный номер юридического лица, фамилия, имя и отчество (если имеется) уполномоченного лица, страховой номер индивидуального лицевого счета такого уполномоченного лица, а также его согласие на обработку персональных данных, указываемых в заявлении, в соответствии с Федеральным законом "О персональных данных".
Формы заявлений утверждаются операторами выдачи ключа в соответствии с требованиями к формам заявлений, утверждаемыми Министерством связи и массовых коммуникаций Российской Федерации.
18. Оператор выдачи ключа вправе уполномочить иное юридическое лицо на создание (замену) и выдачу ключа (далее - уполномоченная организация). В случае если выдачу ключа осуществляет уполномоченная организация, то и установление личности заявителя - физического лица или уполномоченного лица осуществляет уполномоченная организация.
В случае если в процессе выдачи ключа оператор выдачи ключа или уполномоченная им организация допустили ошибку при установлении личности заявителя, то гражданско-правовую ответственность, а в случаях, установленных федеральными законами, иную ответственность за неблагоприятные последствия, наступившие для участников отношений в  результате допущенной ошибки, несет оператор выдачи ключа, допустивший такую ошибку, либо оператор выдачи ключа, наделивший уполномоченную организацию соответствующим правом.
19. При получении ключа путем подачи заявления в электронной форме оператор выдачи ключа обеспечивает заявителю возможность осуществления самостоятельной регистрации в единой системе идентификации и аутентификации с использованием соответствующего сервиса единой системы идентификации и аутентификации.
20. Заявителю для самостоятельной регистрации в единой системе идентификации и аутентификации необходимо заполнить заявление по форме, размещенной в федеральной государственной информационной системе "Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)", после чего заявителю автоматически предоставляется ключ.
21. При подаче заявления в электронной форме заявитель вправе выбрать способ получения ключа либо лично у оператора выдачи ключа, либо путем направления оператором выдачи ключа регистрируемого почтового отправления с уведомлением о вручении, либо путем направления ключа на адрес электронной почты заявителя, указанный в заявлении.
22.  Оператор выдачи ключа в случае получения ключа заявителем лично у него обязан установить личность заявителя - физического лица или уполномоченного лица, обратившегося за получением ключа.
В случае если ключ выдается уполномоченной организацией, то установление личности заявителя - физического лица или уполномоченного лица осуществляется такой уполномоченной организацией.
Выдача ключа заявителю осуществляется оператором выдачи ключа при предъявлении заявителем основного документа, удостоверяющего личность, а для уполномоченного лица - кроме того, документа, подтверждающего его право действовать от имени юридического лица.
23. Проверка подлинности простой электронной подписи, которой подписано обращение, осуществляется исполнителем услуги с использованием соответствующего сервиса единой системы идентификации и аутентификации.
24. Оператор единой системы идентификации и аутентификации предоставляет органам (организациям), указанным в статье 1 Федерального закона "Об организации предоставления государственных и муниципальных услуг", автоматический доступ к информации, содержащейся в единой системе идентификации и аутентификации, в целях проверки подлинности простой электронной подписи. 
Порядок доступа к информации, содержащейся в единой системе идентификации и аутентификации, для указанных целей устанавливает Министерство связи и массовых коммуникаций Российской Федерации.


____________


УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 25 января 2013 г.  №  33  






И З М Е Н Е Н И Я,

которые вносятся в требования к федеральной государственной 
информационной системе "Единая система идентификации и аутентификации в инфраструктуре, обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие информационных систем, используемых для предоставления государственных и муниципальных услуг в электронной форме"


1. Пункт 5 дополнить подпунктами "д" и "е" следующего содержания:
"д) создание пароля ключа простой электронной подписи на основе исходной ключевой информации, предоставляемой Федеральной службой безопасности Российской Федерации, для физических и юридических лиц в целях обращения за получением государственных и муниципальных услуг в электронной форме, оказываемых федеральными органами исполнительной власти, органами государственных внебюджетных фондов, органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации и органами местного самоуправления, а также за получением услуг, перечень которых устанавливается Правительством Российской Федерации и которые предоставляются государственными и муниципальными учреждениями и другими организациями, в которых размещается государственное задание (заказ) или муниципальное задание (заказ) на предоставление таких услуг;
е) автоматическое предоставление по запросу органов и организаций, имеющих право на создание (замену) и выдачу ключей простой электронной подписи в целях оказания государственных и муниципальных услуг, пароля ключа простой электронной подписи для физического или юридического лица.". 

2. Пункт 6 дополнить подпунктом "е" следующего содержания:
"е) регистр органов и организаций, имеющих право создания (замены) и выдачи ключа простой электронной подписи в целях оказания государственных и муниципальных услуг.".


____________


</text>
</document>