<document><title>Об использовании простой электронной подписи при оказании государственных и муниципальных услуг</title>
<tags>
<tag>Государственные и муниципальные услуги</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 января 2013 года №33. Документ направлен на организацию электронного взаимодействия граждан и организаций с органами исполнительной власти и органами местного самоуправления для получения государственных и муниципальных услуг.
Справка
76Kb
Проект постановления Правительства Российской Федерации «Об использовании простой электронной подписи при оказании государственных и муниципальных услуг» разработан Минкомсвязи России на основании части 1 статьи 212  федерального закона от 27 июля 2010 года №210-ФЗ «Об организации предоставления государственных и муниципальных услуг» и пункта 4 Плана подготовки правовых актов в целях реализации федеральных законов «Об электронной подписи» и «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона "Об электронной подписи"».
Постановлением утверждаются Правила использования простой электронной подписи при оказании государственных и муниципальных услуг, а также вносятся изменения в требования к федеральной государственной информационной системе «Единая система идентификации и аутентификации в инфраструктуре, обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие информационных систем, используемых для предоставления государственных и муниципальных услуг в электронной форме», утверждённые Постановлением Правительства Российской Федерации от 28 ноября 2011 года №977.
Документ направлен на организацию электронного взаимодействия граждан и организаций с органами исполнительной власти и органами местного самоуправления для получения государственных и муниципальных услуг и определяет порядок использования простой электронной подписи при обращении за получением государственных и муниципальных услуг.
Утверждёнными Правилами определяется порядок создания и выдачи ключей простой электронной подписи, в том числе процедуры получения и замены ключа простой электронной подписи.
Кроме этого устанавливается перечень органов и организаций, наделённых правом создания (замены) и выдачи ключа простой электронной подписи, в целях оказания государственных и муниципальных услуг, их обязанности и ответственность. Правилами также предусмотрена процедура проверки простой электронной подписи, которой подписано обращение за получением государственных и муниципальных услуг.
</text>
</document>