<document><title>Ольга Голодец приняла участие в торжественном открытии XV Международного конкурса имени П.И.Чайковского</title>
<tags>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>

Церемония открытия Международного музыкального конкурса П.И.Чайковского состоялась в Большом зале Московской консерватории. Ещё до её начала вице-премьер Правительства России, сопредседатель оргкомитета конкурса Ольга Голодец в беседе с журналистами выразила уверенность, что юбилейный, пятнадцатый конкурс принесёт миру новые выдающиеся имена. Конкурс пройдёт в Москве и Санкт-Петербурге с 15 июня по 3 июля 2015 года. На участие в конкурсе поступила 631 заявка из 45 стран мира – России, Австралии, Австрии, Азербайджана, Армении, Белоруссии, Болгарии, Великобритании, Венгрии, Вьетнама, Германии, Греции, Грузии, Испании, Китая, Италии, Южной Кореи, Японии и других.
«Мы очень долго ждали этого конкурса и очень серьёзно к нему готовились. Этот путь длиною в четыре года состоял из тысячи музыкальных фестивалей. Мы пересматривали наши образовательные программы, думали о тех детях, которые участвовали в музыкальных конкурсах, мы открыли очень много новых имен, – обратилась к слушателям вице-премьер. – Мы все в ожидании. И мы точно знаем, что этот конкурс завершится новыми открытиями. А сегодня хотелось бы пожелать успехов всем его участникам, всей музыкальной аудитории во всём мире замечательных концертов». 
Объявление имён победителей и торжественная церемония награждения лауреатов состоится 1 июля. 
</text>
</document>