<document><title>О мерах, направленных на снижение объёмов выпадающих доходов территориальных сетевых организаций</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 8 мая 2013 года №403
Справка
109Kb
Постановление подготовлено Минэнерго России во исполнение пункта 4 раздела I протокола заседания Правительственной комиссии по вопросам развития электроэнергетики от 11 октября 2012 года №7.
В соответствии с протоколом Минэнерго России с участием Минэкономразвития России и ФСТ России разработало комплекс мер по решению проблемы «последней мили», которым предлагается:
Документ предусматривает возможность пересмотра соответствующих тарифно-балансовых решений на 2013 год на основании предложений, подготовленных территориальными сетевыми организациями совместно с организацией по управлению единой национальной (общероссийской) электрической сетью и согласованных с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации в области государственного регулирования тарифов и Минэнерго России. Предусматривается также возможность пересмотра инвестиционных программ в связи с прекращением в полном или частичном объёме аренды объектов «последней мили» в 2013 году.
Реализация Постановления позволит снизить объём выпадающих доходов территориальных сетевых организаций, по которым уже в 2013 году прекратилось действие договоров «последней мили».
</text>
</document>