<document><title>О внесении изменений в перечень национальных стандартов, содержащих правила и методы исследований и измерений для применения технического регламента о требованиях пожарной безопасности</title>
<tags>
<tag>Экология</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 11 июня 2015 года №1092-р. Позволит в полной мере на современном уровне применять правила и методы исследований (испытаний) и измерений, а также отбора образцов.


Подготовлено МЧС России.
Распоряжением Правительства России от 10 марта 2009 года №304-р утверждён перечень национальных стандартов, содержащих правила и методы исследований (испытаний) и измерений, в том числе правила отбора образцов, необходимые для применения и исполнения Федерального закона «Технический регламент о требованиях пожарной безопасности» и проведения оценки соответствия (далее – перечень). Подписанным распоряжением в перечень внесены изменения.
Перечень дополнен 99 новыми стандартами, разработанными в результате гармонизации национальных стандартов с аналогичными международными стандартами, в том числе со стандартами стран – участниц Евразийского экономического союза. Эти стандарты содержат правила и методы исследований (испытаний) на огнестойкость дверей шахт лифтов и светопрозрачных ограждающих ненесущих конструкций зданий, на огнестойкость и пожарную опасность конструкций из панелей с металлическими обшивками, а также методы аэродинамических испытаний конструкций и оборудования противодымной защиты зданий, методы испытаний роботизированных установок пожаротушения и оповещателей пожарных индивидуальных.
Одновременно из перечня исключены 62 национальных стандарта в связи с их отменой.
Кроме того, в целях совершенствования ряда форм и методов проведения исследований (испытаний) пожарно-технической продукции актуализирован 21 стандарт.
Принятое решение позволит в полной мере на современном уровне применять правила и методы исследований (испытаний) и измерений, а также отбора образцов.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 11 июня 2015 г.  № 1092-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в перечень 
национальных стандартов, содержащих правила и методы исследований 
(испытаний) и измерений, в том числе правила отбора образцов, 
необходимые для применения и исполнения Федерального закона 
"Технический регламент о требованиях пожарной безопасности"  
и осуществления оценки соответствия, утвержденный распоряжением 
Правительства Российской Федерации от 10 марта 2009 г. № 304-р 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 11, ст. 1363; 
2011, № 5, ст. 762). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 11 июня 2015 г.  № 1092-р 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в перечень национальных стандартов, 
содержащих правила и методы исследований (испытаний) и 
измерений, в том числе правила отбора образцов, необходимые 
для применения и исполнения Федерального закона "Технический 
регламент о требованиях пожарной безопасности" и осуществления 
оценки соответствия 
 
 
Изложить перечень национальных стандартов, содержащих правила 
и методы исследований (испытаний) и измерений, в том числе правила 
отбора образцов, необходимые для применения и исполнения 
Федерального закона "Технический регламент о требованиях пожарной 
безопасности" и осуществления оценки соответствия, в следующей 
редакции: 
"УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 10 марта 2009 г. № 304-р 
(в редакции распоряжения 
Правительства Российской Федерации 
от 11 июня 2015 г.  № 1092-р) 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
национальных стандартов, содержащих правила  
и методы исследований (испытаний) и измерений, в том числе 
правила отбора образцов, необходимые для применения и исполнения 
Федерального закона "Технический регламент о требованиях 
пожарной безопасности" и осуществления оценки соответствия 
 
Классификация веществ и материалов по пожарной опасности, 
за исключением строительных, текстильных и кожевенных материалов 
 
1. ГОСТ 12.1.044-89 (ИСО 4589-84) "Система стандартов 
безопасности труда. Пожаровзрывоопасность веществ и материалов. 
2 
 
Номенклатура показателей и методы их определения" - в части, касающейся 
определения горючести веществ и материалов, температуры 
воспламенения паров легковоспламеняющихся и особо опасных 
легковоспламеняющихся жидкостей 
2. ГОСТ 21793-76 "Пластмассы. Метод определения кислородного 
индекса" 
3. ГОСТ 25076-81 "Материалы неметаллические для отделки 
интерьера автотранспортных средств. Метод определения огнеопасности" 
4. ГОСТ 25779-90 "Игрушки. Общие требования безопасности и 
методы контроля" 
5. ГОСТ 28157-89 "Пластмассы. Методы определения стойкости к 
горению" 
 
Классификация строительных, текстильных и кожевенных 
материалов по пожарной опасности 
 
6. ГОСТ 12.1.044-89 (ИСО 4589-84) "Система стандартов 
безопасности труда. Пожаровзрывоопасность веществ и материалов. 
Номенклатура показателей и методы их определения" - в части, 
касающейся определения дымообразующей способности и токсичности 
продуктов горения горючих строительных материалов, способности 
распространения пламени по поверхности (с использованием значения 
индекса распространения пламени (I)) 
7. ГОСТ 30244-94 "Материалы строительные. Методы испытаний на 
горючесть" - в части, касающейся определения горючести строительных 
материалов 
8. ГОСТ 30402-96 "Материалы строительные. Метод испытания на 
воспламеняемость" - в части, касающейся определения воспламеняемости 
горючих строительных материалов 
9. ГОСТ Р 50810-95 "Пожарная безопасность текстильных 
материалов. Ткани декоративные. Метод испытания на воспламеняемость 
и классификация" - в части, касающейся определения воспламеняемости 
текстильных и кожевенных материалов 
10. ГОСТ Р 51032-97 "Материалы строительные. Метод испытания  
на распространение пламени" - в части, касающейся определения 
способности распространения пламени по поверхности горючих 
строительных материалов и ковровых покрытий 
11. ГОСТ Р 52272-2004 "Материалы текстильные. Покрытия и 
изделия ковровые напольные. Воспламеняемость. Метод определения и 
3 
 
классификация" - в части, касающейся определения воспламеняемости 
покрытий и изделий ковровых напольных 
12. ГОСТ Р 53294-2009 "Материалы текстильные. Постельные 
принадлежности. Мягкие элементы мебели. Шторы. Занавеси. Методы 
испытаний на воспламеняемость" 
13. ГОСТ Р ИСО 6942-2007 "Система стандартов безопасности 
труда. Одежда для защиты от тепла и огня. Методы оценки материалов и 
пакетов материалов, подвергаемых воздействию источника теплового 
излучения" - в части, касающейся определения устойчивости к 
воздействию теплового потока 
14. ГОСТ Р ИСО 9151-2007 "Система стандартов безопасности 
труда. Одежда специальная для защиты от тепла и пламени. Метод 
определения теплопередачи при воздействии пламени" - в части, 
касающейся определения теплозащитной эффективности при воздействии 
пламени 
15. ГОСТ ISO 15025-2012 "Система стандартов безопасности труда. 
Одежда специальная для защиты от тепла и пламени. Метод испытаний на 
ограниченное распространение пламени" 
16. ГОСТ 11209-85 "Ткани хлопчатобумажные и смешанные 
защитные для спецодежды. Технические условия" 
17. ГОСТ 15898-70 "Ткани льняные и полульняные. Метод 
определения огнестойкости" 
18. ГОСТ Р ИСО 6940-2009 "Материалы текстильные. 
Характеристики горения. Метод определения воспламеняемости 
вертикально ориентированных образцов" 
 
Показатели пожаровзрывоопасности  
и пожарной опасности технологических сред 
 
19. ГОСТ 12.1.044-89 (ИСО 4589-84) "Система стандартов 
безопасности труда. Пожаровзрывоопасность веществ и материалов. 
Номенклатура показателей и методы их определения" 
20. ГОСТ 511-82 "Топливо для двигателей. Моторный метод 
определения октанового числа" 
21. ГОСТ 30402-96 "Материалы строительные. Метод испытания на 
воспламеняемость" 
22. ГОСТ Р 12.3.047-2012 "Система стандартов безопасности труда. 
Пожарная безопасность технологических процессов. Общие требования. 
Методы контроля" 
4 
 
23. ГОСТ Р 51032-97 "Материалы строительные. Метод испытания 
на распространение пламени" 
24. ГОСТ 30852.2-2002  (МЭК 60079-1А: 1975) "Электрооборудование 
взрывозащищенное. Часть 1. Взрывозащита вида "взрывонепроницаемая 
оболочка". Дополнение 1. Приложение D. Метод определения безопасного 
экспериментального максимального зазора" 
25. ГОСТ 30852.5-2002 (МЭК 60079-4: 1975) "Электрооборудование 
взрывозащищенное. Часть  4. Метод определения температуры 
воспламенения" 
26. ГОСТ 30852.19-2002 (МЭК 60079-20: 1996) "Электрооборудование 
взрывозащищенное. Часть 20. Данные по горючим газам и парам, 
относящиеся к эксплуатации электрооборудования" 
27. ГОСТ Р МЭК 60065-2002 "Аудио-, видео- и аналогичная 
электронная аппаратура. Требования безопасности" 
28. ГОСТ 30852.11-2002 "Электрооборудование взрывозащищенное. 
Часть 12. Классификация смесей газов и паров с воздухом по безопасным 
экспериментальным максимальным зазорам и минимальным 
воспламеняющим токам" 
29. ГОСТ IEC 60065-2011 "Аудио-, видео- и аналогичная 
электронная аппаратура. Требования безопасности" 
 
Классификация пожароопасных и взрывоопасных зон 
 
30. ГОСТ 12.1.044-89 (ИСО 4589-84) "Система стандартов 
безопасности труда. Пожаровзрывоопасность веществ и материалов. 
Номенклатура показателей и методы их определения" 
31. ГОСТ 30244-94 "Материалы строительные. Методы испытаний 
на горючесть" - в части, касающейся определения горючести строительных 
материалов 
32. ГОСТ IEC 61241-10-2011 "Электрооборудование, применяемое в 
зонах, опасных по воспламенению горючей пыли. Часть  10. 
Классификация зон, где присутствует или может присутствовать горючая 
пыль" 
33. ГОСТ 30852.9-2002 "Электрооборудование взрывозащищенное. 
Часть 10. Классификация взрывоопасных зон" 
 
Классификация пожарозащищенного электрооборудования 
 
34. ГОСТ 14254-96 (МЭК 529-89) "Степени защиты, обеспечиваемые 
оболочками (код IP)" 
5 
 
35. ГОСТ 27483-87 (МЭК 695-2-1-80) "Испытания на пожароопасность. 
Методы испытаний. Испытания нагретой проволокой" 
36. ГОСТ 28779-90 (МЭК 707-81) "Материалы электроизоляционные 
твердые. Методы определения воспламеняемости под воздействием 
источника зажигания" 
 
Классификация взрывозащищенного электрооборудования 
 
37. ГОСТ 30852.0-2002 (МЭК 60079-0:1998) "Электрооборудование 
взрывозащищенное. Часть 0. Общие требования" 
38. ГОСТ 30852.1-2002 (МЭК 60079-1:1998) "Электрооборудование 
взрывозащищенное. Часть 1. Взрывозащита вида "взрывонепроницаемая 
оболочка" 
39. ГОСТ 30852.2-2002 (МЭК 60079-1А:1975) "Электрооборудование 
взрывозащищенное. Часть 1. Взрывозащита вида "взрывонепроницаемая 
оболочка". Дополнение 1. Приложение D. Метод определения безопасного 
максимального зазора" 
40. ГОСТ 30852.3-2002 "Электрооборудование взрывозащищенное. 
Часть 2. Заполнение или продувка оболочки под избыточным давлением p" 
41. ГОСТ 30852.4-2002 (МЭК 60079-3:1990) "Электрооборудование 
взрывозащищенное. Часть 3. Искрообразующие механизмы для испытаний 
электрических цепей на искробезопасность" 
42. ГОСТ 30852.5-2002 (МЭК 60079-4:1975) "Электрооборудование 
взрывозащищенное. Часть  4. Метод определения температуры 
самовоспламенения" 
43. ГОСТ 30852.6-2002 (МЭК 60079-5:1997) "Электрооборудование 
взрывозащищенное. Часть 5. Кварцевое заполнение оболочки q" 
44. ГОСТ 30852.7-2002 "Электрооборудование взрывозащищенное. 
Часть 6. Масляное заполнение оболочки o" 
45. ГОСТ 30852.8-2002 "Электрооборудование взрывозащищенное. 
Часть 7. Защита вида е" 
46. ГОСТ 30852.10-2002 (МЭК 60079-11:1999) "Электрооборудование 
взрывозащищенное. Часть 11. Искробезопасная электрическая цепь i" 
47. ГОСТ 30852.11-2002 (МЭК 60079-12:1978) "Электрооборудование 
взрывозащищенное. Часть 12. Классификация смесей газов и паров с 
воздухом по безопасным экспериментальным максимальным зазорам и 
минимальным воспламеняющим токам" 
6 
 
48. ГОСТ 30852.12-2002 (МЭК 60079-13:1982) "Электрооборудование 
взрывозащищенное. Часть 13. Проектирование и эксплуатация помещений, 
защищенных избыточным давлением" 
49. ГОСТ 30852.13-2002 (МЭК 60079-14:1996) "Электрооборудование 
взрывозащищенное. Часть 14. Электроустановки во взрывоопасных зонах 
(кроме подземных выработок)" 
50. ГОСТ 30852.14-2002 "Электрооборудование взрывозащищенное. 
Часть 15. Защита вида n" 
51. ГОСТ 30852.15-2002 (МЭК 60079-16:1990) "Электрооборудование 
взрывозащищенное. Часть 16. Принудительная вентиляция для защиты 
помещений, в которых устанавливают анализаторы" 
52. ГОСТ 30852.16-2002 (МЭК 60079-17:1996) "Электрооборудование 
взрывозащищенное. Часть 17. Проверка и техническое обслуживание 
электроустановок во взрывоопасных зонах" (кроме подземных выработок) 
53. ГОСТ 30852.17-2002 (МЭК 60079-18:1992) "Электрооборудование 
взрывозащищенное. Часть 18. Взрывозащита вида "Герметизация 
компаундом (m)" 
54. ГОСТ 30852.18-2002 (МЭК 60079-19:1993) "Электрооборудование 
взрывозащищенное. Часть 19. Ремонт и проверка электрооборудования, 
используемого во взрывоопасных газовых средах" (кроме подземных 
выработок или применений, связанных с переработкой и производством 
взрывчатых веществ) 
55. ГОСТ 30852.19-2002 (МЭК 60079-20:1996) "Электрооборудование 
взрывозащищенное. Часть 20. Данные по горючим газам и парам, 
относящиеся к эксплуатации электрооборудования" 
56. ГОСТ 30852.20-2002 "Электрооборудование рудничное. Изоляция, 
пути утечки и электрические зазоры. Технические требования и методы 
испытаний" 
 
Пожарно-техническая классификация строительных конструкций 
и противопожарных преград 
 
57. ГОСТ 30247.0-94 (ИСО 834-75) "Конструкции строительные. 
Методы испытаний на огнестойкость. Общие требования" 
58. ГОСТ 30247.1-94 "Конструкции строительные. Методы 
испытаний на огнестойкость. Несущие и ограждающие конструкции" 
59. ГОСТ 30403-2012 "Конструкции строительные. Метод 
определения пожарной опасности" 
7 
 
60. ГОСТ 31251-2008 "Конструкции строительные. Методы 
определения пожарной опасности. Стены наружные с внешней стороны" 
61. ГОСТ Р 53298-2009 "Потолки подвесные. Метод испытания на 
огнестойкость" 
62. ГОСТ Р 53303-2009 "Конструкции строительные. 
Противопожарные двери и ворота. Метод испытаний на 
дымогазопроницаемость" 
63. ГОСТ Р 53306-2009 "Узлы пересечения ограждающих 
строительных конструкций трубопроводами из полимерных материалов. 
Метод испытания на огнестойкость" 
64. ГОСТ Р 53307-2009 "Конструкции строительные. 
Противопожарные двери и ворота. Метод испытаний на огнестойкость" 
65. ГОСТ Р 53308-2009 "Конструкции строительные. 
Светопрозрачные ограждающие конструкции и заполнение проемов. 
Метод испытаний на огнестойкость" 
66. ГОСТ Р 53309-2009 "Здания и фрагменты зданий. Метод 
натурных огневых испытаний. Общие требования" 
67. ГОСТ Р 53327-2009 "Теплоизоляционные конструкции 
промышленных трубопроводов. Метод испытания на распространение 
пламени" 
68. ГОСТ Р 55896-2013 "Конструкции строительные. Двери для 
заполнения проемов в ограждениях шахт лифтов. Метод испытаний на 
огнестойкость" 
69. ГОСТ Р55988-2014 (EN 15254-4:2008) "Конструкции 
строительные. Расширенное применение результатов испытаний на 
огнестойкость светопрозрачных ограждающих ненесущих конструкций" 
70. ГОСТ Р 56025-2014 "Материалы строительные. Метод 
определения теплоты сгорания" 
71. ГОСТ Р 56076-2014 "Конструкции строительные. Конструкции из 
панелей с металлическими обшивками. Методы испытаний на 
огнестойкость и пожарную опасность" 
72. ГОСТ Р 56077-2014 "Методы аэродинамических испытаний 
конструкций и оборудования противодымной защиты зданий" 
 
Пожарные сигнализация, связь и оповещение 
 
73. ГОСТ Р 52931-2008 "Приборы контроля и регулирования 
технологических процессов. Общие технические условия" 
8 
 
74. ГОСТ 14254-96 (МЭК 529-89) "Степени защиты, обеспечиваемые 
оболочками (код IP)" 
75. ГОСТ 26342-84 "Средства охранной, пожарной и охранно-
пожарной сигнализации. Типы, основные параметры и размеры" 
76. ГОСТ 27990-88 "Средства охранной, пожарной и охранно-
пожарной сигнализации. Общие технические требования" 
77. ГОСТ Р 12.4.026-2001 "Система стандартов безопасности труда. 
Цвета сигнальные, знаки безопасности и разметка сигнальная. Назначение 
и правила применения. Общие технические требования и характеристики. 
Методы испытаний" 
78. ГОСТ Р 53325-2012 "Техника пожарная. Технические средства 
пожарной автоматики. Общие технические требования и методы 
испытаний" 
79. ГОСТ Р МЭК 60065-2002 "Аудио-, видео- и аналогичная 
электронная аппаратура. Требования безопасности" 
80. ГОСТ Р 55149-2012 "Техника пожарная. Оповещатели пожарные 
индивидуальные. Общие технические требования и методы испытаний" 
81. ГОСТ IEC 60065-2011 "Аудио-, видео- и аналогичная 
электронная аппаратура. Требования безопасности" 
 
Способы исключения условий образования  
в горючей среде (или внесения в нее) источников зажигания 
 
82. ГОСТ 9098-78 "Выключатели автоматические низковольтные. 
Общие технические условия" 
83. ГОСТ 17242-86 "Предохранители плавкие силовые 
низковольтные. Общие технические условия" 
84. ГОСТ 31196.3-2012 "Предохранители плавкие низковольтные. 
Часть  3. Дополнительные требования к плавким предохранителям 
бытового и аналогичного назначения" 
85. ГОСТ Р 50345-2010 "Аппаратура малогабаритная электрическая. 
Автоматические выключатели для защиты от сверхтоков бытового и 
аналогичного назначения. Часть 1. Автоматические выключатели для 
переменного тока" 
86. ГОСТ Р МЭК 60755-2012 "Общие требования к защитным 
устройствам, управляемым дифференциальным (остаточным) током" 
87. ГОСТ Р 51326.1-99 (МЭК 61008-1-96) "Выключатели 
автоматические, управляемые дифференциальным током, бытового и 
9 
 
аналогичного назначения без встроенной защиты от сверхтоков. Часть 1. 
Общие требования и методы испытаний" 
88. ГОСТ Р 51327.1-2010 (МЭК 61009-1:2006) "Выключатели 
автоматические, управляемые дифференциальным током, бытового и 
аналогичного назначения со встроенной защитой от сверхтоков. Часть 1. 
Общие требования и методы испытаний" 
89. ГОСТ 32395-2013 "Щитки распределительные для жилых зданий. 
Общие технические условия" 
90. ГОСТ 27570.0-87 (МЭК 335-1-76) "Безопасность бытовых и 
аналогичных электрических приборов. Общие требования и методы 
испытаний" 
91. ГОСТ 30345.0-95 "Безопасность бытовых и аналогичных 
электрических приборов. Общие требования" 
92. ГОСТ Р МЭК 60950-2002 "Безопасность оборудования 
информационных технологий" 
93. ГОСТ Р МЭК 60065-2002 "Аудио-, видео- и аналогичная 
электронная аппаратура. Требования безопасности" 
94. ГОСТ 22782.5-78 "Электрооборудование взрывозащищенное с 
видом взрывозащиты "Искробезопасная электрическая цепь". Технические 
требования и методы испытаний" 
95. ГОСТ 31613-2012 "Электростатическая искробезопасность. 
Общие технические требования и методы испытаний" 
96. ГОСТ МЭК 60335-1-2008 "Бытовые и аналогичные 
электрические приборы. Безопасность. Часть 1. Общие требования" 
97. ГОСТ Р 51321.1-2007 "Устройства комплектные низковольтные 
распределения и управления. Часть 1. Устройства, испытанные полностью 
или частично. Общие технические требования и методы испытаний" 
98. ГОСТ Р 50030.2-2010 (МЭК 60947-2:2006) "Аппаратура 
распределения и управления низковольтная. Часть 2. Автоматические 
выключатели" 
99. ГОСТ 31613-2012 "Электростатическая искробезопасность. 
Общие технические требования и методы испытаний" 
100. ГОСТ IEC 60065-2011 "Аудио-, видео- и аналогичная 
электронная аппаратура. Требования безопасности" 
 
Требования к огнестойкости и пожарной опасности зданий,  
сооружений, строений и пожарных отсеков 
 
101. ГОСТ 30247.0-94 (ИСО 834-75) "Конструкции строительные. 
Методы испытаний на огнестойкость. Общие требования" - в части, 

</text>
</document>