<document><title>О внесении изменений в перечень национальных стандартов, содержащих правила и методы исследований и измерений для применения технического регламента о требованиях пожарной безопасности</title>
<tags>
<tag>Защита от чрезвычайных ситуаций</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 11 июня 2015 года №1092-р. Позволит в полной мере на современном уровне применять правила и методы исследований (испытаний) и измерений, а также отбора образцов.
Справка
264Kb
Подготовлено МЧС России.
Распоряжением Правительства России от 10 марта 2009 года №304-р утверждён перечень национальных стандартов, содержащих правила и методы исследований (испытаний) и измерений, в том числе правила отбора образцов, необходимые для применения и исполнения Федерального закона «Технический регламент о требованиях пожарной безопасности» и проведения оценки соответствия (далее – перечень). Подписанным распоряжением в перечень внесены изменения.
Перечень дополнен 99 новыми стандартами, разработанными в результате гармонизации национальных стандартов с аналогичными международными стандартами, в том числе со стандартами стран – участниц Евразийского экономического союза. Эти стандарты содержат правила и методы исследований (испытаний) на огнестойкость дверей шахт лифтов и светопрозрачных ограждающих ненесущих конструкций зданий, на огнестойкость и пожарную опасность конструкций из панелей с металлическими обшивками, а также методы аэродинамических испытаний конструкций и оборудования противодымной защиты зданий, методы испытаний роботизированных установок пожаротушения и оповещателей пожарных индивидуальных.
Одновременно из перечня исключены 62 национальных стандарта в связи с их отменой.
Кроме того, в целях совершенствования ряда форм и методов проведения исследований (испытаний) пожарно-технической продукции актуализирован 21 стандарт.
Принятое решение позволит в полной мере на современном уровне применять правила и методы исследований (испытаний) и измерений, а также отбора образцов.
</text>
</document>