<document><title>Аркадий Дворкович провёл заседание Правительственной комиссии по вопросам развития электроэнергетики</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>

Комиссия одобрила перечень генерирующих объектов, мощность которых поставляется в вынужденном режиме с целью обеспечения теплоснабжения потребителей на период до 31 декабря 2015 года.
Также участники заседания рассмотрели предложения Минэкономразвития, Минэнерго и ФСТ по сокращению перекрёстного субсидирования в электроэнергетике между потребителями. По итогам обсуждения предложения были одобрены для дальнейшей проработки и представления в Правительство.
Кроме того, были рассмотрены результаты работы совета потребителей при правительственной комиссии, одобрен план его работы на 2015 год и внесены изменения в состав.
</text>
</document>