<document><title>О мерах по повышению эффективности учёта федерального имущества</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 16 июня 2015 года №590. В рамках госпрограммы «Управление федеральным имуществом». Направлено на совершенствование учёта и мониторинга использования федерального имущества, регламентацию предоставления выписок из реестра, в том числе в электронном виде и через многофункциональные центры предоставления государственных и муниципальных услуг.
Справка
814Kb
Разработано Минэкономразвития России во исполнение госпрограммы «Управление федеральным имуществом» (утверждена постановлением Правительства от 15 апреля 2014 года №327).
Подписанным постановлением определены порядок учёта федерального имущества (исключительно в электронном виде) и порядок предоставления информации из реестра федерального имущества федеральным государственным органам власти и другим организациям. В связи с этим Положение об учёте федерального имущества (утверждено постановлением Правительства от 16 июля 2007 года №447) изложено в новой редакции.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 17 июня 2015 года
Кроме того, внесены изменения в постановления Правительства от 29 мая 2003 года №311 «О порядке учёта, оценки и распоряжения имуществом, обращённым в собственность государства» и от 1 апреля 2009 года №290 «О мерах по реализации Указа Президента Российской Федерации от 17 сентября 2008 года №1370».
Росимуществу поручено обеспечить модернизацию информационной подсистемы «Автоматизированная система учёта федерального имущества» федеральной государственной информационной аналитической системы «Единая система управления государственным имуществом».
Федеральные органы исполнительной власти (федеральные государственные органы) и находящиеся в их ведении юридические лица должны представлять документы для учёта федерального имущества в реестре исключительно в форме электронных документов и электронных образов документов, заверенных усиленной квалифицированной электронной подписью.
МВД, МЧС, Росавиации, Росморречфлоту поручено определить порядок представления Росимуществу (его территориальным органам) сведений, необходимых для учёта в реестре федерального имущества и содержащихся соответственно в Реестре регистрации транспортных средств, реестре маломерных судов, Государственном судовом реестре, Российском международном реестре судов, реестре строящихся судов и Едином государственном реестре прав на воздушные суда и сделок с ними.
Принятые решения направлены на повышение эффективности использования государственных информационных ресурсов, регламентацию предоставления выписок из реестра, в том числе в электронном виде и через многофункциональные центры предоставления государственных и муниципальных услуг. Это позволит сократить сроки проведения процедур учёта федерального имущества, а также повысить актуальность, полноту, достоверность содержащихся в реестре федерального имущества сведений.
</text>
</document>