<document><title>Аркадий Дворкович провёл заседание Правительственной комиссии по мониторингу и оперативному реагированию на изменение конъюнктуры продовольственных рынков</title>
<tags>
<tag>Правительственная комиссия по мониторингу и оперативному реагированию на изменение конъюнктуры продовольственных рынков</tag>
</tags>
<text>

Участники заседания обсудили вопросы: о текущей ситуации на потребительском рынке продовольственных товаров, включая региональные рынки; о результатах ранее данных поручений по проведению контрольных мероприятий в субъектах Российской Федерации в части соблюдения антимонопольного законодательства и реализации комплекса мероприятий, направленных на предотвращение нарушений законодательства в сфере ценообразования на продукты в розничной торговле; о прогнозных балансах по основным видам сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия.
Федеральные органы исполнительной власти, осуществляющие мониторинг цен на потребительском рынке, отметили значительное снижение потребительской инфляции начиная с апреля этого года до 0,5%, а в первой декаде июня – до 0%. Также замедлился рост цен на продовольственные товары, при этом отмечены и растущие спросовые ограничения населения. На социально значимые товары с апреля 2015 года цены стабилизировались, а с мая наблюдается их снижение. Отмечен продолжающийся рост цен на хлеб и хлебобулочные изделия, темпы которого начали снижаться на фоне благоприятных прогнозов по урожаю. По итогам рассмотрения прогнозных балансов по основным видам сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия в целом отмечена стабильность и положительная динамика производства. В части производства молока и молочных продуктов предложено выработать дополнительные меры стимулирования.
Комиссия рассмотрела вопрос возможного проведения зерновых интервенций на рынке в случае неблагоприятных колебаний цен на зерно. Субъектам Российской Федерации рекомендовано начать подготовку по расширению ярмарочной формы торговли в целях обеспечения доступности на рынки продукции нового урожая.
На заседании Федеральная антимонопольная служба представила отчёт по итогам проведения контрольных мероприятий в организациях оптовой и розничной торговли. Было рассмотрено 5,5 тыс. обращений граждан, связанных с ростом цен, возбуждено 54 дела по признакам нарушений антимонопольного законодательства на агропродовольственных рынках. При этом по результатам проверок отмечена положительная практика использования рядом торговых сетей систем оптимизации закупочной деятельности в целях сдерживания цен на продовольственные товары.   
В заседании комиссии приняли участие представители руководства заинтересованных федеральных органов исполнительной власти, Генеральной прокуратуры, отраслевых союзов и ассоциаций в сфере производства продовольственной продукции, торговых сетей и эксперты.
</text>
</document>