<document><title>Беседа Дмитрия Медведева с губернатором Севастополя Сергеем Меняйло</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма:
Беседа с губернатором Севастополя Сергеем Меняйло
Д.Медведев: Мы вчера занимались малым бизнесом, в том числе осмотрели предприятия, которые дислоцированы на территории Севастополя. Как в целом обстоят дела? Каковы показатели по текущей ситуации? Финансовые показатели, социальные показатели, инвестиционные показатели? Потому что определённые итоги работы за истекший год можно уже в общем подводить. Пожалуйста.
С.Меняйло: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, я бы хотел выразить большую благодарность за кардинальное решение вопросов. В прошлый раз, когда Вы приезжали, я обратился по поводу частот для сотовой связи. Частоты получены, сейчас мы получаем лицензии. И часть Севастополя уже накрыта мобильным интернетом 3G и 4G.
Д.Медведев: Да. Я Вашему коллеге – нашему коллеге Аксёнову говорил, что в Севастополе это работает, но, к сожалению, не на всей территории Республики Крым работает. Но я рад, что это произошло.
С.Меняйло: И второе. Мы уже начали и запустили инвестпроект так называемой умной остановки. Установили одну, сейчас вторую устанавливаем. Там есть всё, начиная от видеонаблюдения и заканчивая терминалом для оплаты услуг (туда мы будем вводить в том числе и государственные услуги), – то есть всё, что необходимо. Таких аналогов в Крыму нет и в других субъектах России тоже.
Д.Медведев: Ну и хорошо, потому что вы можете, как раньше говорили, проскочить одну из стадий развития. Всё было совсем тяжело, а сейчас можно сразу выйти на качественно новый уровень.
С.Меняйло: И следующий вопрос – после вчерашнего доклада по маломерным судам… Это фактически была проблема, которую Вы вчера разрешили. Я думаю, до 1 сентября хватит времени, чтобы мы вошли в это законодательно. И после вчерашнего доклада мы всё-таки будем вносить небольшое изменение в то, что обговаривали, для того чтобы упростить.
Д.Медведев: Хорошо.   
С.Меняйло: Что касается инвестиционного климата. На сегодняшний момент в Севастополе мы рассматриваем 23 инвестиционных проекта, из них девять уже – это резиденты, а два уже работают. То есть мы вот эти все границы прошли.
Д.Медведев: Инвесторы и местные, и с материковой России. Рассматриваем сейчас ещё инвесторов – это довольно крупные инвесторы, это китайцы. Мы пока там с ними рассматриваем. Минимальный инвестиционный проект, который есть, на 5 млн, максимальный – 4,5 млрд. Это крупный логистический центр, в среднем это где-то порядка 1,8–2,5 тыс. рабочих мест.
Д.Медведев: Хорошо.
С.Меняйло: Сейчас идёт основная работа… Потому что вчера поднимался вопрос по земельно-имущественным отношениям, я докладывал. Сейчас идёт инвентаризация земельных участков, инвентаризация имущества. Задача одна – до конца этого года составить налогооблагаемую базу, для того чтобы в 2016 году мы могли уже получать в бюджет. В том числе по регистрации автотранспорта – на сегодняшний день в Севастополе перерегистрировано 60 тыс. автотранспорта. Мы ещё ожидаем где-то порядка 25 тыс. В общем, мы успеваем. Мы понимаем, что транспортный налог был не введён с 1 января этого года, поэтому в 2016 году то же самое – это та налогооблагаемая база, которую до этого не учитывали.
Д.Медведев: По земельным отношениям, кстати, я только что говорил с руководителем Республики Крым. Они предлагают в ряде случаев, когда не существует юридического владельца, точнее, владелец существует, но не хочет регистрироваться, то есть имеется фактическое использование земельного участка, причём оно может быть уже длительным и так далее – всё-таки применять к таким владельцам те же самые правила о налогообложении, как и к собственникам, которые официально зарегистрированы. С учётом того, что это массовая ситуация, может быть, есть смысл такого рода законопроект обсудить. Тем более что, на мой взгляд, это всё-таки будет побуждать фактических владельцев регистрировать свои владения – просто чтобы это не было бесхозной землёй, с которой и налоги не платятся, а с другой стороны, нормального использования быть не может, хотя в целом люди пользуются этими участками. Как вы считаете?
О развитии малого предпринимательства в Крыму
Беседа Дмитрия Медведева с главой Республики Крым Сергеем Аксёновым
Посещение международного детского центра «Артек»
С.Меняйло: Мы с Крымом идём в этом вопросе в тандеме, то есть мы эти вопросы обговариваем совместно – и я считаю, что это правильно на сегодняшний момент, – мы такие предложения, наверное, подготовим совместно.
И второй момент. Мы с Крымом идём совместно по оценке земли – арендной стоимости и всего остального. Чтобы не получилось так, что в двух субъектах…
Д.Медведев: …будут разные критерии, разные оценки. Это правильно.
С.Меняйло: Да, разные критерии. Это может потом привести к тупиковой ситуации.
На сегодняшний момент по доходам: план за четыре месяца этого года по доходной части выполнен на 120%. То есть мы, я предполагаю, при формировании уже бюджета следующего года… А мы сегодня работаем для того, чтобы бюджет следующего года формировать как с позиции программ субъекта, то есть наших региональных программ, так и с позиции софинансирования  федеральных программ. Я думаю, что мы получим хороший бюджет, если всё будет идти так, как мы запланировали. Единственная проблематика в том, что при инвентаризации земельных участков нужно кадастрировать, то есть выделять их, – вот это немного затратная часть. Но мы сейчас этот вопрос решаем.
Д.Медведев: Без этого не обойтись. Всё равно без кадастра ничего не сделать.
С.Меняйло: В том числе решаем за счёт собственников. То есть собственник, если у него документы нормальные, прозрачные и он хочет перерегистрировать право собственности, он должен провести соответствующие работы в его же интересах.
Из остатков бюджета этого года мы перераспределили средства на пожарную сигнализацию, и детские дошкольные учреждения в этом году оборудуем пожарной сигнализацией, в том числе школы. И начнём работу по безопасному городу, в том числе безопасные школы, заборы, периметры и так далее. Да, это будет длительный процесс, но мы его обязательно исполним.
Д.Медведев: Да, это обязательно нужно сделать. Мы это по всей стране делаем. Тем более здесь, в Севастополе и Республике Крым, никогда этого не было. Но нужно делать сразу по-современному, как это делают в наиболее передовых формах, этот опыт точно можно использовать.
С.Меняйло: Мы изучили эту систему в разных регионах и выбрали самую оптимальную, тем более что платформа для её создания у нас есть.
Д.Медведев: Хорошо.
С.Меняйло: И в этом году мы эту задачу начнём выполнять.
Мы сегодня работаем по обновлению городского автотранспорта. В настоящий момент в Севастополе ходит два троллейбуса, они разные: у одного запас хода без электроэнергии 30 км, а другой троллейбус 4 месяца назад был на бумаге. По нашему требованию троллейбус проходит тестовые испытания в Севастополе. Он до 80 км идёт без подключения к высоковольтной сети. Нам таких троллейбусов надо порядка 100–140.
Д.Медведев: А кто их выпускает?
С.Меняйло: Завод  под Самарой.
Д.Медведев: То есть он вас устраивает? По соотношению качества, цены и всего остального? Естественно, применительно к условиям Севастополя?
С.Меняйло: Да. Мы можем доехать до Бельбека и вернуться назад на автономном ходу. Плюс на подъёме он идёт со скоростью 40–50 км.
Д.Медведев: Кстати, я недавно смотрел, но это, может, дело будущего. В Набережных Челнах они начинают производство электробусов так называемых. То есть это уже новое поколение, это и не троллейбус, и не автобус. Но в общем и целом может получиться интересная история. Пока вам, конечно, нужно традиционным троллейбусом заняться.
С.Меняйло: Да. Мы сейчас работаем с государственной лизинговой компанией, если будет необходима помощь, тогда я к Вам обращусь.
Д.Медведев: Хорошо.
</text>
</document>