<document><title>О распределении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на возмещение части процентной ставки по инвестиционным кредитам или займам на развитие растениеводства</title>
<tags>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 16 июня 2015 года №1110-р. В соответствии с «антикризисным планом» Правительства. Объём средств на возмещение части процентной ставки по инвестиционным кредитам или займам на развитие растениеводства увеличен на 2,1 млрд рублей.
Справка
164Kb
Подготовлено Минсельхозом России в соответствии с планом первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году (утверждён распоряжением Правительства от 27 января 2015 года №98-р).
Распоряжением Правительства от 23 февраля 2015 года №285-р (далее – распоряжение №285-р) было утверждено распределение субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на возмещение части процентной ставки по инвестиционным кредитам (займам) на развитие растениеводства, переработки и развитие инфраструктуры и логистического обеспечения рынков продукции растениеводства, в объёме 9,5 млрд рублей.
В соответствии с пунктом 37 плана первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году объём бюджетных ассигнований на эти цели увеличен на 2,1 млрд рублей.
Подписанным распоряжением утверждено распределение субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам 80 субъектов Федерации на возмещение части процентной ставки по инвестиционным кредитам (займам) на развитие растениеводства, переработки и развитие инфраструктуры и логистического обеспечения рынков продукции растениеводства, в объёме 11,6 млрд рублей с учётом дополнительно выделенных бюджетных ассигнований. Второй абзац распоряжения Правительства №285-р признан утратившим силу.
Средства распределялись в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях, и займам, полученным в сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативах (утверждены постановлением Правительства от 28 декабря 2012 года №1460).
Эффективность использования субсидий ежегодно оценивается Минсельхозом России исходя из степени достижения следующих показателей результативности предоставления субсидий, определённых в соглашении, заключённом министерством с высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Федерации:
- индекс производства продукции растениеводства в хозяйствах всех категорий;
- объём введённых мощностей на растениеводческих объектах, построенных (реконструированных и (или) модернизированных) с государственной поддержкой.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 11 июня 2015 года.
</text>
</document>