<document><title>О распределении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на строительство и реконструкцию объектов мясного скотоводства</title>
<tags>
<tag>Правительство</tag>
<tag>Сельское хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 16 июня 2015 года №1109-р. В соответствии с «антикризисным планом» Правительства. Объём средств на строительство и реконструкцию объектов мясного скотоводства увеличен на 0,5 млрд рублей.


Подготовлено Минсельхозом России в соответствии с планом первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году (утверждён распоряжением Правительства от 27 января 2015 года №98-р).
Распоряжением Правительства от 23 февраля 2015 года №285-р (далее – распоряжение №285-р) было утверждено распределение субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на строительство и реконструкцию объектов мясного скотоводства, в объёме 4,58 млрд рублей.
В соответствии с пунктом 37 плана первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году объём бюджетных ассигнований на эти цели увеличен на 0,5 млрд рублей.
Подписанным распоряжением утверждено распределение субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на софинансирование расходных обязательств регионов, связанных с возмещением части процентной ставки по инвестиционным кредитам (займам) на строительство и реконструкцию объектов мясного скотоводства, в объёме 5,08 млрд рублей. Абзац четвёртый распоряжения Правительства №285-р признан утратившим силу.
Средства распределялись в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях, и займам, полученным в сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативах (утверждены постановлением Правительства от 28 декабря 2012 года №1460).
Эффективность использования субсидий ежегодно оценивается Минсельхозом России исходя из степени достижения показателей результативности предоставления субсидий, определённых в соглашении, заключённом министерством с высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Федерации:
- индекс производства продукции животноводства в хозяйствах всех категорий;
- объём введённых мощностей на животноводческих объектах, построенных (реконструированных и (или) модернизированных) с государственной поддержкой.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 11 июня 2015 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 16 июня 2015 г.  № 1109-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемое распределение субсидий, 
предоставляемых в 2015  году из федерального бюджета бюджетам 
субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных 
обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с возмещением 
части процентной ставки по инвестиционным кредитам (займам)  
на строительство и реконструкцию объектов мясного скотоводства  
(по инвестиционным кредитам (займам), предусмотренным абзацем 
третьим подпункта "в" и абзацем четвертым подпункта "г" пункта 2 
Правил предоставления и распределения субсидий из федерального 
бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение 
части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских 
кредитных организациях, и займам, полученным в сельскохозяйственных 
кредитных потребительских кооперативах, утвержденных постановлением 
Правительства Российской Федерации от 28 декабря 2012 г. № 1460 
"Об  утверждении Правил предоставления и распределения субсидий из 
федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на 
возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в 
российских кредитных организациях, и займам, полученным в 
сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативах"). 
2. Признать утратившим силу абзац четвертый распоряжения 
Правительства Российской Федерации от 23 февраля 2015 г. № 285-р 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2015, № 9, ст. 1385). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 16 июня 2015 г.  № 1109-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
субсидий, предоставляемых в 2015  году из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование 
расходных обязательств субъектов Российской Федерации,  
связанных с возмещением части процентной ставки 
по инвестиционным кредитам (займам) на строительство  
и реконструкцию объектов мясного скотоводства 
 
 
Наименование субъекта  
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
Республика Алтай 138,2 
Республика Башкортостан 8844,7 
Республика Бурятия 8667,7 
Республика Дагестан 1930,5 
Республика Ингушетия 1945,6 
Кабардино-Балкарская Республика 39736,5 
Республика Калмыкия 155446,8 
Республика Коми 1155,4 
Республика Мордовия 98245,6 
Республика Северная Осетия - Алания 8698,1 
Республика Татарстан 26783,7 
Республика Хакасия 2812,3 
Чеченская Республика 24268 
Алтайский край 8911,5 
Забайкальский край 2698,1 
2 
 
Наименование субъекта  
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
Ставропольский край 2564,7 
Архангельская область 3339,6 
Астраханская область 3385,2 
Белгородская область 4829,7 
Брянская область 3329671,3 
Владимирская область 84,9 
Волгоградская область 10405,9 
Воронежская область 737432,7 
Ивановская область 324,2 
Иркутская область 3763,9 
Калининградская область 316488,8 
Калужская область 81726,7 
Кировская область 910 
Костромская область 433,4 
Курганская область 4181 
Ленинградская область 31300,2 
Нижегородская область 12931,3 
Новосибирская область 10126,4 
Оренбургская область 88344 
Псковская область 2818,5 
Ростовская область 9374,6 
Саратовская область 15311,3 
Тамбовская область 157,9 
Тверская область 2852,6 
Томская область 7456,8 
Ханты-Мансийский автономный округ - Югра 3408,4 
Всего 5073906,7 
 
 
____________ 

</text>
</document>