<document><title>О распределении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на поддержку начинающих фермеров</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 16 июня 2015 года №1108-р. В соответствии с «антикризисным планом» Правительства. Объём средств на субсидирование развития крестьянского или фермерского хозяйства и единовременной помощи на бытовое обустройство начинающим фермерам увеличен на 1,3 млрд рублей.
Справка
162Kb
Подготовлено Минсельхозом России в соответствии с планом первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году (утверждён распоряжением Правительства от 27 января 2015 года №98-р).
Распоряжением Правительства от 14 марта 2015 года №436-р (далее – распоряжение №436-р) было утверждено распределение субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на предоставление грантов на создание и развитие крестьянского или фермерского хозяйства и единовременной помощи на бытовое обустройство начинающим фермерам, в объёме 1,9 млрд рублей.
В соответствии с пунктом 37 плана первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году объём бюджетных ассигнований на эти цели увеличен на 1,3 млрд рублей.
Подписанным распоряжением утверждено распределение субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам 79 субъектов Федерации на господдержку мероприятий по предоставлению грантов на создание и развитие крестьянского или фермерского хозяйства и единовременной помощи на бытовое обустройство начинающим фермерам, в объёме 3,2 млрд рублей. Распоряжение Правительства №436-р признано утратившим силу.
Средства распределялись в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий на эти цели (утверждены постановлением Правительства от 28 февраля 2012 года №166).
Эффективность использования субсидий ежегодно оценивается Минсельхозом России исходя из степени достижения показателя результативности реализации мероприятия, определённого на основании соответствия количества крестьянских (фермерских) хозяйств, реализовавших проекты создания и развития своих хозяйств с помощью господдержки, в субъекте Федерации значению показателя результативности реализации мероприятия, определённому в соглашении о предоставлении субсидий, заключённом министерством с высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Федерации.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 11 июня 2015 года.
</text>
</document>