<document><title>О распределении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на поддержку начинающих фермеров</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 16 июня 2015 года №1108-р. В соответствии с «антикризисным планом» Правительства. Объём средств на субсидирование развития крестьянского или фермерского хозяйства и единовременной помощи на бытовое обустройство начинающим фермерам увеличен на 1,3 млрд рублей.
Справка
162Kb
Подготовлено Минсельхозом России в соответствии с планом первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году (утверждён распоряжением Правительства от 27 января 2015 года №98-р).
Распоряжением Правительства от 14 марта 2015 года №436-р (далее – распоряжение №436-р) было утверждено распределение субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на предоставление грантов на создание и развитие крестьянского или фермерского хозяйства и единовременной помощи на бытовое обустройство начинающим фермерам, в объёме 1,9 млрд рублей.
В соответствии с пунктом 37 плана первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году объём бюджетных ассигнований на эти цели увеличен на 1,3 млрд рублей.
Подписанным распоряжением утверждено распределение субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам 79 субъектов Федерации на господдержку мероприятий по предоставлению грантов на создание и развитие крестьянского или фермерского хозяйства и единовременной помощи на бытовое обустройство начинающим фермерам, в объёме 3,2 млрд рублей. Распоряжение Правительства №436-р признано утратившим силу.
Средства распределялись в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий на эти цели (утверждены постановлением Правительства от 28 февраля 2012 года №166).
Эффективность использования субсидий ежегодно оценивается Минсельхозом России исходя из степени достижения показателя результативности реализации мероприятия, определённого на основании соответствия количества крестьянских (фермерских) хозяйств, реализовавших проекты создания и развития своих хозяйств с помощью господдержки, в субъекте Федерации значению показателя результативности реализации мероприятия, определённому в соглашении о предоставлении субсидий, заключённом министерством с высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Федерации.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 11 июня 2015 года.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 16 июня 2015 г.  № 1108-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемое распределение субсидий, 
предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам 
субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных 
обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с реализацией 
мероприятий по предоставлению грантов на создание и развитие 
крестьянского (фермерского) хозяйства и единовременной помощи на 
бытовое обустройство начинающим фермерам. 
2. Признать утратившим силу распоряжение Правительства 
Российской Федерации от 14 марта 2015 г. № 436-р (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2015, № 12, ст. 1793). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 16 июня 2015 г.  № 1108-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование 
расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных 
с реализацией мероприятий по предоставлению грантов на создание и 
развитие крестьянского (фермерского) хозяйства и единовременной 
помощи на бытовое обустройство начинающим фермерам 
 
 
Наименование субъекта  
Российской Федерации 
Размер субсидии  
(тыс. рублей) 
  
Республика Адыгея 29301 
Республика Алтай 44655 
Республика Башкортостан 140851 
Республика Бурятия 35830 
Республика Дагестан 189749 
Республика Ингушетия 56881 
Кабардино-Балкарская Республика 153351 
Республика Калмыкия 100042 
Карачаево-Черкесская Республика 83388 
Республика Карелия 8513 
Республика Коми 6440 
Республика Крым 47331 
Республика Марий Эл 11190 
Республика Мордовия 19057 
Республика Саха (Якутия) 158964 
Республика Северная Осетия - Алания 26138 
2 
 
Наименование субъекта  
Российской Федерации 
Размер субсидии  
(тыс. рублей) 
  
Республика Татарстан 64967 
Республика Тыва 28295 
Удмуртская Республика 17853 
Республика Хакасия 53899 
Чеченская Республика 94828 
Чувашская Республика 34303 
Алтайский край 44864 
Забайкальский край 36402 
Камчатский край 9805 
Краснодарский край 27861 
Красноярский край 37564 
Пермский край 75603 
Ставропольский край 172900 
Хабаровский край 25845 
Амурская область 30484 
Архангельская область 24245 
Астраханская область 35235 
Белгородская область 34552 
Брянская область 15306 
Владимирская область 23497 
Волгоградская область 59322 
Вологодская область 14550 
Воронежская область 52695 
Ивановская область 10143 
Иркутская область 72354 
Калининградская область 28285 
Калужская область 26074 
Кемеровская область 27039 
Кировская область 5918 
Костромская область 22978 
3 
 
Наименование субъекта  
Российской Федерации 
Размер субсидии  
(тыс. рублей) 
  
Курганская область 29013 
Курская область 18845 
Ленинградская область 26939 
Липецкая область 19713 
Магаданская область 8614 
Московская область 29695 
Мурманская область 347 
Нижегородская область 31498 
Новгородская область 5343 
Новосибирская область 41271 
Омская область 33583 
Оренбургская область 65943 
Орловская область 23235 
Пензенская область 50855 
Псковская область 19717 
Ростовская область 99073 
Самарская область 37695 
Саратовская область 71951 
Сахалинская область 6831 
Свердловская область 17290 
Тамбовская область 56890 
Тверская область 12642 
Томская область 32346 
Тульская область 23632 
Тюменская область 4796 
Ульяновская область 34656 
Челябинская область 29586 
Ярославская область 12345 
Город Севастополь 12668 
Еврейская автономная область 12747 
4 
 
Наименование субъекта  
Российской Федерации 
Размер субсидии  
(тыс. рублей) 
  
Ханты-Мансийский автономный округ - Югра 8330 
Чукотский автономный округ 2382 
Ямало-Ненецкий автономный округ 182 
Итого 3200000 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>