<document><title>Дмитрий Рогозин принял участие в заседании коллегии Министерства промышленности и торговли</title>
<tags>
<tag>Министерство промышленности и торговли Российской Федерации (Минпромторг)</tag>
</tags>
<text>

В ходе выступления на итоговой коллегии Минпромторга Заместитель Председателя Правительства призвал повысить ответственность должностных лиц министерства за проведение государственной политики по управлению интегрированными структурами и акционерными обществами с госучастием, включая меры по дебюрократизации управленческого аппарата. «В этих целях следует искоренить прослойку и надстройки в управлении интегрированными структурами, сократить управленческий персонал и обеспечить его вывод из Москвы ближе к самим производственным площадкам», – сказал Дмитрий Рогозин. Этот вопрос вице-премьер поручил взять на особый контроль Министру промышленности и торговли Денису Мантурову.
Дмитрий Рогозин также призвал создать стимулы к сокращению производственных и непроизводственных издержек. «Мы видим, что сегодня неоправданно раздуты штаты управления, неоправданно высокие денежные вознаграждения без привязки к конечному результату труда, большие производственные и непроизводственные издержки, управляющие офисы этих структур находятся бесконечно далеко, территориально далеко от реального производства, а назначенные директора периодически посещают данные производства», – сказал вице-премьер.
Вице-премьер подчеркнул, что задача Минпромторга – обеспечить жёсткий контроль за выполнением указанных решений всеми акционерными обществами, в отношении которых министерство реализует государственную политику. С учётом принятого Председателем Правительства Дмитрием Медведевым решения о вхождении правительственных чиновников в советы директоров акционерных обществ с государственным участием Дмитрий Рогозин выразил мнение, что «приоритетом для них должен стать личный контроль за наведением дисциплины и порядка в целях повышения роли государства в управлении этими обществами».
«Думаю, что было бы полезно спустя некоторое время после того, как советы директоров будут возглавлены конкретными должностными лицами, заслушать в Правительстве их личный отчёт, – что реально было сделано для восстановления управления всех этих интегрированных структур и повышения их эффективности», – заключил Дмитрий Рогозин.
</text>
</document>