<document><title>Об изменении порядка применения льготного тарифа за услуги по использованию инфраструктуры железнодорожного транспорта в пригородном сообщении</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 11 июня 2015 года №583. С 1 июля до 31 декабря 2015 года коэффициент 0,01 к тарифу на услуги по использованию инфраструктуры железнодорожного транспорта общего пользования будет применяться в увязке с наличием согласованных субъектом Федерации маршрутов курсирования пригородных поездов в рамках договора на транспортное обслуживание населения.
Справка
139Kb
Распоряжение от 11 июня 2015 года №583 в действующей редакции
Подготовлено Минтрансом во исполнение поручения Правительства России.
Постановлением Правительства от 17 октября 2011 года №844 (далее – постановление №844) установлен льготный исключительный тариф на услуги по использованию инфраструктуры железнодорожного транспорта общего пользования и утверждены Правила предоставления субсидий из федерального бюджета ОАО «Российские железные дороги» (далее – ОАО «РЖД») на компенсацию потерь в доходах, возникающих в результате государственного регулирования тарифов на услуги по использованию инфраструктуры железнодорожного транспорта общего пользования, оказываемые при перевозках пассажиров в пригородном сообщении.
Подписанным постановлением в постановление № 844 внесены изменения.
Установлено, что с 1 июля до 31 декабря 2015 года коэффициент 0,01 к тарифу на услуги по использованию инфраструктуры железнодорожного транспорта общего пользования будет применяться в увязке с наличием согласованных субъектом Федерации маршрутов курсирования пригородных поездов в рамках договора на транспортное обслуживание населения.
При этом вводится норма применения коэффициента 0,25 с 1 июля по 31 декабря 2015 года к тарифам на оказываемые ОАО «РЖД» услуги по использованию инфраструктуры железнодорожного транспорта общего пользования при перевозках в пригородных поездах по маршрутам, не согласованным субъектом Федерации в рамках договора на транспортное обслуживание населения.
Также внесены изменения в Правила предоставления субсидий ОАО «РЖД». До настоящего времени субсидия предоставлялась ОАО «РЖД» ежеквартально (в месяце, следующем за отчётным кварталом), что приводило к необходимости привлечения ОАО «РЖД» кредитных ресурсов для пополнения оборотных средств, задействованных в процессе оказания услуг инфраструктуры железнодорожного транспорта общего пользования в пригородном сообщении. Учитывая, что лимиты бюджетного финансирования доводятся до распорядителя бюджетных средств в полном объёме, предусмотренном в федеральном бюджете, принято решение о ежемесячном перечислении Федеральным агентством железнодорожного транспорта субсидии ОАО «РЖД» с представлением ежемесячного отчёта ОАО «РЖД» о потерях в доходах.
</text>
</document>