<document><title>О мерах по совершенствованию процедуры технологического присоединения к электрическим сетям</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 11 июня 2015 года №588. В соответствии с «дорожной картой» «Повышение доступности энергетической инфраструктуры». Позволит сделать более «прозрачной» процедуру технологического присоединения к электрическим сетям, создаст условия для более рационального использования существующих мощностей электросетевых объектов в целях обеспечения электроснабжения потребителей.
Справка
683Kb
Подготовлено ФАС России во исполнение пунктов 35 и 38 плана мероприятий («дорожной карты») «Повышение доступности энергетической инфраструктуры» (утверждён распоряжением Правительства от 30 июня 2012 года №1144-р).
Постановлением Правительства от 27 декабря 2004 года №861 утверждены Правила технологического присоединения энергопринимающих устройств потребителей электрической энергии, объектов по производству электрической энергии, а также объектов электросетевого хозяйства, принадлежащих сетевым организациям и другим лицам, к электрическим сетям и Правила недискриминационного доступа к услугам по передаче электрической энергии и оказания этих услуг. Подписанным постановлением в эти правила внесены изменения.
Правила технологического присоединения энергопринимающих устройств потребителей электрической энергии, объектов по производству электрической энергии, а также объектов электросетевого хозяйства, принадлежащих сетевым организациям и другим лицам, к электрическим сетям дополнены приложениями, которые содержат типовые формы заявок на технологическое присоединение к электрическим сетям для различных категорий потребителей с учётом величины присоединяемой мощности (до 15 кВт, от 15 до 150 кВт, до 670 кВт), присоединение передвижных объектов с максимальной мощностью до 100 кВт, а также типовую форму соглашения о перераспределении максимальной мощности между потребителями (при наличии у одного из них избыточной присоединённой мощности и желания перераспределить её в пользу другого потребителя, имеющего общие точки присоединения к электрическим сетям).
В Правила недискриминационного доступа к услугам по передаче электрической энергии и оказания этих услуг вводится понятие «энергопринимающие устройства потребителя».
Принятые решения позволят сделать более «прозрачной» процедуру технологического присоединения к электрическим сетям, создадут условия для более рационального использования существующих мощностей электросетевых объектов в целях обеспечения электроснабжения потребителей.
</text>
</document>