<document><title>О развитии АО «Концерн “Центральный научно-исследовательский институт "Электроприбор"”» (Санкт-Петербург)</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 июня 2015 года №1117-р


Внесено Минпромторгом России в соответствии с Указом Президента России от 28 мая 2015 года №272 «О развитии акционерного общества “Концерн "Центральный научно-исследовательский институт "Электроприбор"”» (далее – Указ №272).
Акционерное общество «Концерн “Центральный научно-исследовательский институт "Электроприбор"”» (Санкт-Петербург, далее – АО «Концерн “ЦНИИ "Электроприбор"”», Концерн) создано во исполнение Указа Президента России от 21 марта 2007 года №400. 100% акций Концерна находятся в федеральной собственности.
Концерн – ведущая организация оборонно-промышленного комплекса России в области навигационной техники и средств связи.
В целях реализации Указа №272 подписанным распоряжением АО «Концерн “ЦНИИ "Электроприбор"”» расширено за счёт включения в его состав ФГУП «Завод “Прибор”» (Челябинск) и ОАО «Каспийский завод точной механики» (Каспийск, Республика Дагестан).
Принятое решение направлено на повышение эффективности управления государственной собственностью, обеспечение интересов России в области развития оборонно-промышленного комплекса.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 17 июня 2015 г.  № 1117-р   
 
МОСКВА  
 
 
Во исполнение Указа Президента Российской Федерации  
от 28 мая 2015 г. № 272 "О  развитии акционерного общества "Концерн 
"Центральный научно-исследовательский институт "Электроприбор": 
1. Преобразовать федеральное государственное унитарное 
предприятие "Завод "Прибор" (г. Челябинск) в акционерное общество, 
100 процентов акций которого находится в федеральной собственности, с 
последующим внесением 100 процентов акций минус одна акция 
указанного акционерного общества в качестве вклада Российской 
Федерации в уставный капитал акционерного общества "Концерн 
"Центральный научно-исследовательский институт "Электроприбор" 
(г. Санкт-Петербург) в порядке оплаты размещаемых этим акционерным 
обществом дополнительных акций в связи с увеличением его уставного 
капитала. 
2. Внести в качестве вклада Российской Федерации в уставный 
капитал акционерного общества "Концерн "Центральный научно-
исследовательский институт "Электроприбор" находящиеся в федеральной 
собственности 25,5 процента акций открытого акционерного общества 
"Каспийский завод точной механики" (г. Каспийск, Республика Дагестан) в 
порядке оплаты размещаемых акционерным обществом "Концерн 
"Центральный научно-исследовательский институт "Электроприбор" 
дополнительных акций в связи с увеличением его уставного капитала. 
3. Внести в раздел II прогнозного плана (программы) приватизации 
федерального имущества и основных направлений приватизации 
федерального имущества на 2014 - 2016 годы, утвержденных 
распоряжением Правительства Российской Федерации от 1 июля 2013 г. 
№ 1111-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2013, № 28, 
 2 
ст. 3842; 2014, № 6, ст. 610; № 14, ст. 1658; № 34, ст. 4739), следующие 
изменения: 
а) в подразделе "Производство транспортных средств и 
оборудования" перечня открытых акционерных обществ, находящиеся  
в федеральной собственности акции которых планируются к приватизации 
в 2014 - 2016 годах, позицию, касающуюся Каспийского завода точной 
механики, г. Каспийск, Республика Дагестан, изложить в следующей 
редакции: 
 
"Каспийский завод точной механики, 
г. Каспийск, Республика Дагестан* 
25,5 274518 25,5"; 
 
б) подраздел "Производство транспортных средств и оборудования" 
перечня федеральных государственных унитарных предприятий, 
планируемых к приватизации в 2014 - 2016 годах, дополнить позицией 
следующего содержания: 
"Завод "Прибор", г. Челябинск***". 
4. Росимуществу по согласованию с Минпромторгом России 
осуществить в 16-месячный срок проведение мероприятий, 
предусмотренных пунктами 1 и 2 настоящего распоряжения. 
5. Минэкономразвития России после завершения мероприятий, 
предусмотренных пунктами 1 и 2 настоящего распоряжения, представить 
совместно с Минпромторгом России в установленном порядке 
предложения о внесении соответствующих изменений в перечень 
стратегических организаций, а также федеральных органов 
исполнительной власти, обеспечивающих реализацию единой 
государственной политики в отраслях экономики, в которых осуществляют 
деятельность эти организации, утвержденный распоряжением 
Правительства Российской Федерации от 20 августа 2009 г. № 1226-р. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>