<document><title>О развитии АО «Концерн “Центральный научно-исследовательский институт "Электроприбор"”» (Санкт-Петербург)</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 июня 2015 года №1117-р
Справка
102Kb
Внесено Минпромторгом России в соответствии с Указом Президента России от 28 мая 2015 года №272 «О развитии акционерного общества “Концерн "Центральный научно-исследовательский институт "Электроприбор"”» (далее – Указ №272).
Акционерное общество «Концерн “Центральный научно-исследовательский институт "Электроприбор"”» (Санкт-Петербург, далее – АО «Концерн “ЦНИИ "Электроприбор"”», Концерн) создано во исполнение Указа Президента России от 21 марта 2007 года №400. 100% акций Концерна находятся в федеральной собственности.
Концерн – ведущая организация оборонно-промышленного комплекса России в области навигационной техники и средств связи.
В целях реализации Указа №272 подписанным распоряжением АО «Концерн “ЦНИИ "Электроприбор"”» расширено за счёт включения в его состав ФГУП «Завод “Прибор”» (Челябинск) и ОАО «Каспийский завод точной механики» (Каспийск, Республика Дагестан).
Принятое решение направлено на повышение эффективности управления государственной собственностью, обеспечение интересов России в области развития оборонно-промышленного комплекса.
</text>
</document>