<document><title>Об утверждении Концепции повышения эффективности соблюдения трудового законодательства на 2015 –2020 годы</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 5 июня 2015 года №1028-р. Описана новая организационная модель деятельности по обеспечению прав работников и работодателей в социально-трудовой сфере – «открытая инспекция труда», основанная на сотрудничестве федеральной инспекции труда, работодателей и работников (их организаций) при участии других федеральных органов исполнительной власти, государственных внебюджетных фондов, органов исполнительной власти субъектов Федерации, органов местного самоуправления.


Подготовлено Минтрудом во исполнение поручения Правительства России.
Подписанным распоряжением утверждена Концепция повышения эффективности обеспечения соблюдения трудового законодательства и других нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права (2015–2020 годы) (далее – Концепция).
В Концепции определены основные цели, задачи и направления деятельности по обеспечению прав работников и работодателей в социально-трудовой сфере, описана новая организационная модель этой деятельности – «открытая инспекция труда», основанная на сотрудничестве федеральной инспекции труда, работодателей и работников (их организаций) при участии других федеральных органов исполнительной власти, государственных внебюджетных фондов, органов исполнительной власти субъектов Федерации, органов местного самоуправления.
Цели Концепции:
Концепция предусматривает ряд мер по решению задач, определённых Концепцией долгосрочного социально-экономического развития Российской Федерации на период до 2020 года (утверждена распоряжением Правительства от 17 ноября 2008 года №1662-р).  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 5 июня 2015 г.  № 1028-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемую Концепцию повышения эффективности 
обеспечения соблюдения трудового законодательства и иных нормативных 
правовых актов, содержащих нормы трудового права (2015 - 2020 годы) 
(далее - Концепция). 
2. Минтруду России разработать в 3-месячный срок план 
мероприятий по реализации Концепции и внести его в установленном 
порядке в Правительство Российской Федерации. 
3. Реализация Концепции осуществляется заинтересованными 
федеральными органами исполнительной власти в пределах бюджетных 
ассигнований, предусмотренных им в федеральном бюджете на 
соответствующий финансовый год. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНА 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 5 июня 2015 г.  № 1028-р 
 
 
 
 
 
 
К О Н Ц Е П Ц И Я 
 
повышения эффективности обеспечения соблюдения трудового 
законодательства и иных нормативных правовых актов, 
содержащих нормы трудового права (2015 - 2020 годы) 
 
 
I. Необходимость и предпосылки разработки Концепции 
 
Настоящая Концепция разработана в целях комплексного решения 
проблем в сфере обеспечения соблюдения трудового законодательства и 
иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права. 
Вопросы трудовых и иных непосредственно связанных с ними 
отношений распространяются на подавляющее большинство населения 
нашей страны и неизменно включаются в программные и стратегические 
документы в качестве приоритетных.  
Важным элементом системы взаимодействия работника, 
работодателя и государства является деятельность федеральных органов 
исполнительной власти, государственных внебюджетных фондов, органов 
исполнительной власти субъектов Российской Федерации и органов 
местного самоуправления по обеспечению соблюдения трудового 
законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих 
нормы трудового права, в том числе надзорная деятельность. 
Вместе с тем в настоящее время модель контрольно-надзорной 
деятельности в сфере труда требует изменения в части ее приведения в 
соответствие современным потребностям общества и происходящим 
технологическим изменениям, что характеризуется комплексом 
взаимосвязанных и взаимообусловленных факторов, к которым относятся 
следующие: 
неопределенность надзора для работников и работодателей, 
отсутствие формализованного перечня критериев или стандартов, которым 
2 
 
должны соответствовать условия труда на предприятиях (в организациях) 
и в соответствии с которыми будет осуществляться проверка; 
недостаточность мотивации работодателей к соблюдению 
требований трудового законодательства, недостаточность механизмов 
стимулирования к улучшению хозяйствующими субъектами условий 
труда, дисбаланс системы мер стимулирования к соблюдению трудового 
законодательства и мер ответственности за его нарушения; 
недостаточность применения государственными инспекторами труда 
мер предупредительного и профилактического характера; 
отсутствие в практике планирования и проведения контрольно-
надзорных мероприятий учета вероятности причинения вреда охраняемым 
ценностям в сфере труда и ее соотнесения с ресурсоемкостью контрольно-
надзорной деятельности за соблюдением трудового законодательства и 
иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права; 
низкий охват проверочными мероприятиями подконтрольных 
субъектов, обусловленный тем, что при действующей модели надзора 
Федеральная служба по труду и занятости при имеющихся ресурсах может 
обеспечить проверку лишь около 1,6 процента всех подконтрольных 
субъектов. Вместе с тем согласно документам Международной 
организации труда необходимый охват проверками инспекции труда 
подконтрольных субъектов должен быть обеспечен на уровне  
15 - 20 процентов. При столь низком значении этого показателя 
невозможно в должной степени обеспечить контроль за соблюдением 
трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, 
содержащих нормы трудового права. 
При этом отмечается существенный рост потребности граждан в 
защите своих трудовых прав, что приводит к стремительному увеличению 
количества обращений работников в федеральную инспекцию труда. 
Одновременно по результатам социологических исследований 
фиксируется возрастание количества добросовестных работодателей, 
стремящихся обеспечить в полном объеме соблюдение требований 
трудового законодательства на своем предприятии (организации), что 
приводит к росту их потребности в оказании консультационной и 
методической помощи по вопросам соблюдения трудового 
законодательства в целях его правильного применения. Однако доля 
обращений таких работодателей в федеральную инспекцию труда за 
консультационной помощью еще незначительна. 
3 
 
Результативное решение существующих проблем возможно только в 
условиях смещения акцента с действующей "модели санкций", при 
которой государственный контроль (надзор) в основном направлен на 
выявление уже совершенного нарушения и наказание за несоблюдение 
правил и требований, на "модель соответствия", в основе которой лежат 
упреждающие действия, ориентированные на профилактику и 
предупреждение нарушений и происшествий. Одной из важнейших задач 
государственных инспекторов труда при переходе к "модели соответствия" 
должно стать содействие улучшению условий труда, информационной 
обеспеченности работников и работодателей, применение "культуры 
профилактики" на предприятиях. 
Кроме того, требуют решения задачи, связанные с существенным 
повышением эффективности деятельности федеральной инспекции труда 
за счет внедрения новых механизмов и инструментов управления 
планированием и осуществлением надзорной деятельности. 
Внедрение инновационных принципов и методов работы в 
деятельность федеральной инспекции труда возможно путем 
формирования новой модели обеспечения соблюдения трудового 
законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих 
нормы трудового права, - "открытой инспекции труда", основанной на 
взаимном эффективном сотрудничестве между федеральной инспекцией 
труда, работодателями и работниками, их организациями, при 
взаимодействии с другими федеральными органами исполнительной 
власти, государственными внебюджетными фондами, органами 
исполнительной власти субъектов Российской Федерации и органами 
местного самоуправления. 
Комплексная реализация общесистемных мер, направленных на 
повышение эффективности обеспечения соблюдения трудового 
законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих 
нормы трудового права, и мероприятий, предусмотренных подпрограммой 
"Развитие институтов рынка труда" государственной программы 
Российской Федерации "Содействие занятости населения", утвержденной 
постановлением Правительства Российской Федерации от 15 апреля 
2014 г. № 298 "Об утверждении государственной программы Российской 
Федерации "Содействие занятости населения", позволит улучшить 
качество обеспечения соблюдения прав работников и работодателей и, как 
следствие, достичь значений показателей, установленных нормативными 
правовыми актами.  
 
4 
 
II. Цели и задачи Концепции 
 
Целями настоящей Концепции являются: 
обеспечение соблюдения установленных норм и правил в сфере 
регулирования трудовых отношений, основанное на сотрудничестве 
работников, работодателей (их организаций) и федеральной инспекции 
труда; 
повышение эффективности федерального государственного надзора 
за соблюдением трудового законодательства и иных нормативных 
правовых актов, содержащих нормы трудового права (далее - федеральный 
надзор в сфере труда), посредством внедрения инновационных принципов, 
форм и методов надзора. 
Для достижения поставленных целей необходимо решить 
следующие задачи: 
обеспечение определенности, прозрачности и открытости 
федерального надзора в сфере труда; 
формирование и пропаганда системы внутреннего контроля 
соблюдения работодателями требований трудового законодательства; 
создание условий для развития мотивации работодателей к 
соблюдению требований трудового законодательства, к улучшению 
условий труда работников; 
внедрение риск-ориентированных подходов к организации 
федерального надзора в сфере труда; 
развитие потенциала федеральной инспекции труда при 
осуществлении федерального надзора в сфере труда; 
оптимизация процессов взаимодействия федеральной инспекции 
труда с работниками и работодателями. 
 
III. Направления мероприятий (общесистемные меры) 
 
1. Обеспечение определенности, прозрачности и открытости 
федерального надзора в сфере труда 
 
Одним из условий предотвращения и сокращения числа нарушений 
трудового законодательства, повышения эффективности организации 
труда является определенность, прозрачность и понятность требований 
трудового права, а также последствий их несоблюдения для сторон 
трудовых отношений - работника и работодателя, что потребует 
выполнения следующих мероприятий: 
5 
 
инвентаризация, систематизация и актуализация актов, содержащих 
обязательные требования трудового законодательства; 
формирование общедоступного исчерпывающего перечня 
обязательных требований трудового законодательства, соблюдение 
которых проверяется в ходе надзорных мероприятий; 
подготовка методических материалов для работодателей по 
самообследованию на предмет соблюдения обязательных требований  
трудового законодательства; 
создание и тиражирование памяток по трудовым правам и 
обязанностям работника, информационного справочника "Библиотека 
трудовых ситуаций" для работников; 
обеспечение информационного доступа к системе обязательных 
требований трудового законодательства, внедрение механизмов их 
интерактивного обсуждения в информационно-телекоммуникационной 
сети "Интернет". 
Реализация мероприятий этого направления позволит обеспечить 
формирование нового превентивного подхода к осуществлению 
федерального надзора в сфере труда, направленного на приоритетное 
информирование работников об их трудовых правах и обязанностях, 
работодателей - о существующих обязательных требованиях и способах их 
выполнения, а также перенести акцент в работе федеральной инспекции 
труда с реагирования на предупреждение и профилактику совершения 
нарушений трудового законодательства. 
 
2. Формирование и пропаганда системы внутреннего контроля 
соблюдения работодателями требований трудового законодательства 
 
Новые подходы к осуществлению контрольно-надзорной 
деятельности основываются в том числе на профилактике и 
предупреждении нарушений в сфере трудового законодательства. 
Основными превентивными мерами являются формирование 
законопослушного поведения работодателя, устранение причин и условий 
совершения правонарушений, недопущение совершения правонарушений 
в дальнейшем. Одним из действенных способов предотвращения либо 
сведения к нулю последствий от правонарушения, доказавших свою 
эффективность в других сферах, является внедрение в деятельность 
хозяйствующих субъектов системы внутреннего контроля или "режима 
самоинспектирования". Эту систему можно определить как совокупность 
правовых актов, организационных мер, процедур и инструментов, которые 
6 
 
позволят работодателю самостоятельно проводить предварительную 
оценку соответствия своей деятельности требованиям трудового 
законодательства и своевременно принимать меры, направленные на 
предупреждение и устранение возможных нарушений, в частности путем 
разработки и реализации программ по улучшению условий труда. 
В рамках реализации настоящей Концепции необходимо выстроить 
такую систему внутреннего контроля за соблюдением трудового 
законодательства, применение которой было бы удобно, целесообразно и 
не вызывало необходимости хозяйствующим субъектам тратить 
существенные ресурсы на специальную подготовку своих специалистов 
или на привлечение сторонних экспертов. В то же время рациональные 
затраты на предупредительный контроль могут быть эффективными, так 
как помогут предупредить возникновение рисков причинения вреда 
вследствие нарушений требований трудового законодательства. 
На первоначальном этапе формирования системы внутреннего 
контроля за соблюдением трудового законодательства должны внедряться 
отдельные инструменты, которые будут носить информационно-
справочный характер. 
Основным инструментом осуществления работодателями 
внутреннего контроля должны стать "проверочные листы", 
представляющие собой список критериев (показателей), по которым 
работодатель сможет самостоятельно осуществлять оценку соответствия 
требованиям трудового законодательства. Целесообразно реализовать 
"проверочные листы" в виде специальных интернет-сервисов, которые 
обеспечат возможность работодателю не только проводить самооценку, но 
и получать заключения и рекомендации инспекции труда по ее 
результатам, а также информацию о типовых и (или) примерных формах 
необходимых локальных правовых актов, примерных формах программ по 
улучшению условий труда.  
Одним из таких интернет-сервисов должен стать сервис 
"Электронный инспектор". Сервис предназначен в первую очередь для 
предоставления работодателю инструментов проведения самостоятельной 
проверки соблюдения требований трудового законодательства. Сервисом 
также смогут воспользоваться и работники, которые захотят оценить 
ситуацию в своей организации. Сервис обеспечит определенность  
и прозрачность проверяемых норм трудового законодательства, разъяснит 
требования, которые предъявляются государственными инспекторами 
7 
 
труда в ходе проверок, обеспечит понимание пользователями технологии 
инспекторской работы. 
В последующем необходимо определить порядок акцептования 
результатов внутреннего контроля предприятий (организаций) 
уполномоченным органом государственной власти, разработать формы и 
методы государственного контроля (надзора) в целях проверки и оценки 
соответствия декларируемых результатов внутреннего контроля 
требованиям трудового законодательства. Предстоит определить 
ответственность работодателей за предоставление недостоверных данных, 
а также предусмотреть меры стимулирования работодателей к 
формированию системы внутреннего контроля. 
Активное участие в проведении внутреннего контроля должны 
принимать и сами работники. Их участие в самоинспектировании может 
осуществляться как непосредственно, так и путем привлечения правовых 
инспекций и инспекций по охране труда профсоюзных организаций. 
 
3. Создание условий для развития мотивации работодателей 
к соблюдению требований трудового законодательства, 
к улучшению условий труда работников 
 
Формирование заинтересованности работодателей к соблюдению 
трудового законодательства и улучшению условий труда должно 
основываться на принципе баланса государственных мер стимулирования 
и дифференцированных санкций. 
В настоящее время в России на законодательном уровне 
установлены отдельные элементы экономической мотивации 
работодателей для улучшения условий труда. При этом они касаются в 
основном вопросов охраны труда, носят исключительно экономический 
характер и не охватывают всю сферу трудовых отношений. 
Это обусловливает необходимость продолжения развития такой 
системы, при которой работодатель заинтересован самостоятельно, 
без вмешательства контрольных органов, и соблюдать требования 
трудового законодательства, и вкладывать средства в улучшение условий 
труда работников, то есть создавать более благоприятные условия труда. 
Следует подчеркнуть, что создание системы мер стимулирования должно 
быть экономически обосновано и не способствовать увеличению расходов 
бюджета. 
 
 
8 
 
4. Внедрение риск-ориентированных подходов к организации 
федерального надзора в сфере труда 
 
Внедрение риск-ориентированных подходов к организации 
федерального надзора в сфере труда (внедрение системы управления 
рисками причинения вреда) будет означать переход к системе 
планирования контрольно-надзорной деятельности, основанной на анализе 
структуры нарушений трудового законодательства в субъектах Российской 
Федерации, в различных отраслях и видах экономической деятельности, в 
том числе в зависимости от размера предприятий и других факторов, 
оценке рисков причинения вреда в случае нарушений трудового 
законодательства, классификации областей риска, определении 
дифференцированных показаний (критериев) для организации и 
проведения контрольных проверок хозяйствующих субъектов.  
Применение риск-ориентированных подходов в контрольной 
деятельности федеральной инспекции труда потребует разработки 
классификации рисков причинения вреда и выработки новых методов 
проведения контрольных мероприятий. 
Необходимо будет определить критерии оценки риска причинения 
вреда, а также разработать методики оценки степени риска причинения 
вреда в сфере контроля за соблюдением трудового законодательства. 
Управление рисками причинения вреда должно стать 
систематической работой, включающей оценку эффективности 
применяемых мер и предусматривающей непрерывное обновление, анализ 
и пересмотр оценки рисков причинения вреда и методов осуществления 
федерального надзора в сфере труда. В целях минимизации рисков 
причинения вреда федеральная инспекция труда будет разрабатывать и 
реализовывать меры для каждой категории риска причинения вреда. 
Разработка риск-ориентированных подходов и их использование при 
планировании контрольно-надзорных мероприятий позволят федеральной 
инспекции труда дифференцировать подход к проведению контрольных 
мероприятий в зависимости от степени риска причинения вреда (ущерба), 
что существенно повысит эффективность расходования ресурсов путем 
сосредоточения усилий инспекторского состава на наиболее значимых, 
потенциально опасных направлениях. 
 
 
 
 
9 
 
5. Развитие потенциала федеральной инспекции труда 
при осуществлении федерального надзора в сфере труда 
 
Решение задач, связанных с повышением эффективности 
деятельности федеральной инспекции труда, потребует разработки и 
внедрения системы оценки эффективности деятельности государственных 
инспекций труда и государственных инспекторов труда, развития 
кадрового потенциала, комплексной оптимизации (реинжиниринга) 
административных процессов осуществления надзорной деятельности, 
создания автоматизированной системы управления надзорной 
деятельностью. 
В рамках внедрения актуальной системы оценки эффективности 
деятельности государственных инспекций труда и государственных 
инспекторов труда необходимо: 
обеспечить организационно-правовую и методическую поддержку 
введения в государственных инспекциях труда в субъектах Российской 
Федерации "эффективного контракта", применения системы комплексных 
показателей эффективности во взаимосвязи с соответствующим 
материальным стимулированием; 
разработать и утвердить стандарт комплексной оценки 
государственных инспекторов труда, включая оценку эффективности и 
результативности их деятельности, профессиональных качеств и уровня 
квалификации; 
обеспечить внедрение практики установления индивидуальных 
целевых заданий повышения эффективности деятельности 
государственных инспекций труда в субъектах Российской Федерации; 
осуществлять ежегодный мониторинг применения оценки 
эффективности деятельности федеральной инспекции труда на основе 
ключевых показателей эффективности, включая формирование рейтингов 
государственных инспекций труда в субъектах Российской Федерации, 
государственных инспекторов труда. 
Для комплексного развития кадрового потенциала федеральной 
инспекции труда необходима поэтапная реализация следующих мер: 
разработка квалификационных требований и моделей компетенций 
ключевых должностей федеральной инспекции труда; 
разработка профессиональных стандартов "государственный 
инспектор труда по правовым вопросам", "государственный инспектор 
труда по вопросам охраны труда" с учетом общенациональной рамки 
квалификаций; 

</text>
</document>