<document><title>Об утверждении Концепции повышения эффективности соблюдения трудового законодательства на 2015 –2020 годы</title>
<tags>
<tag>Занятость, труд, доходы населения</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 5 июня 2015 года №1028-р. Описана новая организационная модель деятельности по обеспечению прав работников и работодателей в социально-трудовой сфере – «открытая инспекция труда», основанная на сотрудничестве федеральной инспекции труда, работодателей и работников (их организаций) при участии других федеральных органов исполнительной власти, государственных внебюджетных фондов, органов исполнительной власти субъектов Федерации, органов местного самоуправления.
Справка
198Kb
Подготовлено Минтрудом во исполнение поручения Правительства России.
Подписанным распоряжением утверждена Концепция повышения эффективности обеспечения соблюдения трудового законодательства и других нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права (2015–2020 годы) (далее – Концепция).
В Концепции определены основные цели, задачи и направления деятельности по обеспечению прав работников и работодателей в социально-трудовой сфере, описана новая организационная модель этой деятельности – «открытая инспекция труда», основанная на сотрудничестве федеральной инспекции труда, работодателей и работников (их организаций) при участии других федеральных органов исполнительной власти, государственных внебюджетных фондов, органов исполнительной власти субъектов Федерации, органов местного самоуправления.
Цели Концепции:
Концепция предусматривает ряд мер по решению задач, определённых Концепцией долгосрочного социально-экономического развития Российской Федерации на период до 2020 года (утверждена распоряжением Правительства от 17 ноября 2008 года №1662-р).
</text>
</document>