<document><title>Об изменении правил оказания услуг по перевозкам пассажиров на железнодорожном транспорте</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 июня 2015 года №597. При посадке в поезд дальнего следования в отношении детей в возрасте до 14 лет допускается предъявление нотариально заверенной копии свидетельства о рождении.
Справка
106Kb
Подготовлено Минтрансом в соответствии Федеральным законом от 9 февраля 2007 года №16-ФЗ «О транспортной безопасности».
В соответствии с пунктом 19 Правил оказания услуг по перевозкам на железнодорожном транспорте пассажиров, а также грузов, багажа и грузобагажа для личных, семейных, домашних и других нужд, не связанных с предпринимательской деятельностью (утверждены постановлением Правительства от 2 марта 2005 года №111, далее – Правила), оформление проездного документа (билета) на поезд дальнего следования производится на основании сведений о документе, удостоверяющем личность пассажира, а для детей в возрасте до 14 лет – на основании свидетельства о рождении или другого документа, удостоверяющего личность.
В соответствии с пунктом 29 Правил пассажир при посадке в поезд дальнего следования обязан предъявить надлежащим образом оформленный проездной документ (билет) и документ, удостоверяющий личность, на основании которого приобретён проездной документ (билет).
Таким образом, посадка в вагон поезда дальнего следования лиц, не достигших 14 лет, до настоящего времени производилась исключительно при наличии оригинала свидетельства о рождении или другого документа, удостоверяющего личность. В этой связи поступало большое количество жалоб пассажиров и обращений государственных органов.
Подписанным постановлением в Правила внесено изменение, в соответствии с которым пассажир при посадке в поезд дальнего следования обязан предъявить надлежащим образом оформленный проездной документ (билет), документ, удостоверяющий личность, а в отношении детей в возрасте до 14 лет допускается предъявление нотариально заверенной копии свидетельства о рождении.
</text>
</document>