<document><title>Об изменении правил оказания услуг по перевозкам пассажиров на железнодорожном транспорте</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 июня 2015 года №597. При посадке в поезд дальнего следования в отношении детей в возрасте до 14 лет допускается предъявление нотариально заверенной копии свидетельства о рождении.
Справка
106Kb
Подготовлено Минтрансом в соответствии Федеральным законом от 9 февраля 2007 года №16-ФЗ «О транспортной безопасности».
В соответствии с пунктом 19 Правил оказания услуг по перевозкам на железнодорожном транспорте пассажиров, а также грузов, багажа и грузобагажа для личных, семейных, домашних и других нужд, не связанных с предпринимательской деятельностью (утверждены постановлением Правительства от 2 марта 2005 года №111, далее – Правила), оформление проездного документа (билета) на поезд дальнего следования производится на основании сведений о документе, удостоверяющем личность пассажира, а для детей в возрасте до 14 лет – на основании свидетельства о рождении или другого документа, удостоверяющего личность.
В соответствии с пунктом 29 Правил пассажир при посадке в поезд дальнего следования обязан предъявить надлежащим образом оформленный проездной документ (билет) и документ, удостоверяющий личность, на основании которого приобретён проездной документ (билет).
Таким образом, посадка в вагон поезда дальнего следования лиц, не достигших 14 лет, до настоящего времени производилась исключительно при наличии оригинала свидетельства о рождении или другого документа, удостоверяющего личность. В этой связи поступало большое количество жалоб пассажиров и обращений государственных органов.
Подписанным постановлением в Правила внесено изменение, в соответствии с которым пассажир при посадке в поезд дальнего следования обязан предъявить надлежащим образом оформленный проездной документ (билет), документ, удостоверяющий личность, а в отношении детей в возрасте до 14 лет допускается предъявление нотариально заверенной копии свидетельства о рождении.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 17 июня 2015 г.  №  597   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменения в Правила оказания услуг  
по перевозкам на железнодорожном транспорте пассажиров,  
а также грузов, багажа и грузобагажа для личных,  
семейных, домашних и иных нужд, не связанных  
с осуществлением предпринимательской деятельности 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Абзац второй пункта 29 Правил оказания услуг по перевозкам  
на железнодорожном транспорте пассажиров, а также грузов, багажа  
и грузобагажа для личных, семейных, домашних и иных нужд,  
не связанных с осуществлением предпринимательской деятельности, 
утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации 
от 2  марта 2005  г. № 111 "Об утверждении Правил оказания услуг  
по перевозкам на железнодорожном транспорте пассажиров, а также 
грузов, багажа и грузобагажа для личных, семейных, домашних  
и иных нужд, не связанных с осуществлением предпринимательской 
деятельности" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2005, 
№ 10, ст. 851), изложить в следующей редакции: 
"Пассажир при посадке в поезд дальнего следования обязан 
предъявить надлежащим образом оформленный проездной документ 
(билет), документ, удостоверяющий личность, на основании сведений  
о котором приобретен проездной документ (билет) (в отношении детей  
в возрасте до 14 лет допускается предъявление нотариально заверенной 
копии свидетельства о рождении), а при наличии права бесплатного 
 2 
проезда или права оплаты стоимости проезда со скидкой - также и 
документ, подтверждающий указанное право.". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>