<document><title>О проведении в 2015 году аукциона на право пользования участком недр федерального значения, включающим Африкандское месторождение (Мурманская область)</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 июня 2015 года №1124-р
Справка
172Kb
Подготовлено Минприроды в соответствии с Законом Российской Федерации «О недрах». Законом установлено, что решение о проведении аукционов на право пользования участками недр федерального значения, о составе и порядке работы аукционных комиссий и определении порядка и условий проведения таких аукционов относительно каждого участка недр и группы участков недр принимаются Правительством России.
В качестве объекта аукциона определён участок недр, включающий Африкандское месторождение (далее – участок недр), площадью 1,6 кв. км.
Прогнозные ресурсы в пределах участка недр, прошедшие апробацию и получившие положительную экспертную оценку, составляют по категории Р1: комплексная руда – 626196 тыс. тонн, диоксид титана (ТiO2) – 52179 тыс. тонн, по категории Р2: редкоземельные металлы (по сумме TR2O3) – 863 тыс. тонн, сумма оксидов тантала и ниобия (Ta2О5+Nb2О5) – 303 тыс. тонн.
В соответствии со статьей 40 Закона Российской Федерации «О недрах» недропользователи, получившие право на пользование недрами, уплачивают разовые платежи за пользование недрами, размер которых определяется в соответствии с постановлением Правительства от 4 февраля 2009 года №94.
Платёж для этого участка недр составляет 263 млн рублей.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 17 июня 2015 г.  № 1124-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Провести в 2015 году аукцион на право пользования участком 
недр федерального значения, включающим Африкандовское 
месторождение, расположенным на территории Мурманской области, для 
геологического изучения недр, разведки и добычи руд титана, железа, 
тантала, ниобия, редкоземельных металлов и попутных компонентов, 
осуществляемых по совмещенной лицензии, в порядке согласно 
приложению. 
2. Роснедрам утвердить регламент работы аукционной комиссии, 
требования к содержанию аукционной документации и извещения  
о проведении аукциона, указанного в пункте 1 настоящего распоряжения, 
состав аукционной комиссии и организовать проведение аукциона. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 17 июня 2015 г.  № 1124-р 
 
 
 
 
 
 
П О Р Я Д О К 
 
проведения аукциона на право пользования участком недр 
федерального значения, включающим Африкандовское 
месторождение, расположенным на территории Мурманской 
области, для геологического изучения недр, разведки и добычи руд 
титана, железа, тантала, ниобия, редкоземельных металлов и 
попутных компонентов, осуществляемых по совмещенной лицензии 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Настоящий документ определяет порядок и условия проведения 
аукциона на право пользования участком недр федерального значения, 
включающим Африкандовское месторождение, расположенным на 
территории Мурманской области (далее - участок недр), для 
геологического изучения недр, разведки и добычи руд титана, железа, 
тантала, ниобия, редкоземельных металлов и попутных компонентов, 
осуществляемых по совмещенной лицензии (далее - аукцион), в целях 
определения недропользователя, отвечающего условиям аукциона и 
обладающего необходимыми финансовыми и техническими средствами. 
2. Участие в аукционе может принять субъект предпринимательской 
деятельности, подавший заявку на участие в аукционе (далее - заявка) в 
установленном порядке и отвечающий требованиям, предъявляемым 
законодательством Российской Федерации о недрах к недропользователям 
на участках недр федерального значения (далее - претендент). 
3. Организация аукциона осуществляется Федеральным агентством 
по недропользованию (далее - организатор аукциона). 
 
II. Сведения об объекте аукциона 
 
4. Объектом аукциона является участок недр площадью 1,6 кв. 
километра, имеющий следующие координаты: 
 
2 
 
Точки поворота линий, 
ограничивающих 
участок недр 
Северная широта Восточная долгота 
   
1 67°26'27" 32°44'24" 
2 67°26'30" 32°45'12" 
3 67°26'18" 32°45'36" 
4 67°26'12" 32°46'00" 
5 67°25'40" 32°46'00" 
6 67°25'39" 32°45'00" 
7 67°25'54" 32°44'12" 
8 67°26'12" 32°43'54" 
 
5. Прогнозные ресурсы на участке недр, прошедшие апробацию и 
получившие положительную экспертную оценку, составляют: 
а) по категории Р1: комплексная руда - 626196 тыс. тонн, диоксид 
титана (TiO2) - 52179 тыс. тонн;  
б) по категории Р2: редкоземельные металлы (по ∑TR2O3) - 863 тыс. 
тонн, сумма оксидов тантала и ниобия (Ta2O5+Nb2O5) - 303 тыс. тонн. 
6. Геологическое изучение недр, разведка и добыча руд титана, 
железа, тантала, ниобия, редкоземельных металлов и попутных 
компонентов должны выполняться на участке недр в соответствии со 
следующими основными условиями пользования участком недр: 
а) подготовка, согласование и утверждение в установленном порядке 
(при наличии положительных заключений необходимых государственных 
экспертиз) проекта работ по геологическому изучению недр (поискам и 
оценке месторождений полезных ископаемых) осуществляются 
недропользователем в срок не позднее 15 месяцев со дня государственной 
регистрации лицензии на пользование участком недр (далее - лицензия); 
б) начало геологического изучения недр (поисков и оценки 
месторождений полезных ископаемых) осуществляется 
недропользователем в срок не позднее 18 месяцев со дня государственной 
регистрации лицензии; 
в) завершение недропользователем геологического изучения недр 
(поисков и оценки месторождений полезных ископаемых) и представление 
в установленном порядке геологического отчета с подсчетом запасов и 
прогнозных ресурсов руд титана, железа, тантала, ниобия, редкоземельных 
металлов и попутных компонентов по категориям С2 и Р1 осуществляются 
3 
 
в срок не позднее 48 месяцев со дня государственной регистрации 
лицензии. При этом минимальный объем работ определяется проектом 
геологического изучения недр и должен составлять не менее 4500 метров 
бурения поисковых и оценочных скважин; 
г) подготовка, согласование и утверждение в установленном порядке 
(при наличии положительных заключений необходимых государственных 
экспертиз) проекта разведочных работ на участке недр осуществляются 
недропользователем в срок не позднее 60 месяцев со дня государственной 
регистрации лицензии; 
д) завершение недропользователем разведочных работ на участке 
недр и представление в установленном порядке технико-экономического 
обоснования постоянных разведочных кондиций и геологического отчета с 
подсчетом запасов руд титана, железа, тантала, ниобия, редкоземельных 
металлов и попутных компонентов по категориями В, С1, С2 
осуществляются в срок не позднее 96 месяцев со дня государственной 
регистрации лицензии; 
е) подготовка, согласование и утверждение в установленном порядке 
(при наличии положительных заключений необходимых государственных 
экспертиз) технического проекта освоения участка недр на площадях с 
утвержденными запасами завершаются недропользователем в срок не 
позднее 120 месяцев со дня государственной регистрации лицензии; 
ж) срок ввода в эксплуатацию горного предприятия как 
имущественного комплекса, используемого недропользователем для 
осуществления деятельности по разведке и разработке месторождений 
полезных ископаемых, и выхода указанного предприятия на проектную 
мощность определяется техническим проектом освоения участка недр; 
з) уровень добычи минерального сырья устанавливается 
недропользователем в соответствии с техническим проектом освоения 
участка недр; 
и) обеспечение рационального и комплексного изучения и 
использования минерального сырья осуществляется недропользователем с 
созданием перерабатывающих мощностей по получению продукции 
высокой степени передела (высокочистых соединений, металлов и сплавов 
индивидуальных редкоземельных элементов, тантала и ниобия) на 
территории Российской Федерации. 
7. Стартовый размер разового платежа за пользование недрами 
составляет 263000000 рублей. 
4 
 
8. Победителю аукциона предоставляется право пользования 
участком недр в порядке и на срок, которые установлены 
законодательством Российской Федерации о недрах. 
 
III. Подготовка к проведению аукциона 
 
9. Извещение о проведении аукциона (далее - извещение) 
подготавливается в соответствии с установленными требованиями и 
размещается организатором аукциона на официальном сайте Российской 
Федерации www.torgi.gov.ru в информационно-телекоммуникационной 
сети "Интернет" (далее - сеть "Интернет") в срок, установленный 
законодательством Российской Федерации о недрах. 
10. Любое заинтересованное лицо вправе направить организатору 
аукциона запрос (в письменной форме или в форме электронного 
документа) о разъяснении положений аукционной документации. 
Организатор аукциона в течение 3 рабочих дней со дня поступления такого 
запроса направляет разъяснения (в письменной форме или в форме 
электронного документа) указанному лицу и размещает их на своем 
официальном сайте в сети "Интернет". 
 
IV. Состав и порядок подачи аукционной документации 
 
11. В состав аукционной документации включаются: 
а) заявка; 
б) документы о финансовых, технических, технологических и 
кадровых возможностях претендента, а также других организаций, 
привлекаемых им в качестве подрядчиков; 
в) договор о задатке за участие в аукционе по установленной форме, 
подписанный претендентом, содержащий условия, порядок и сроки 
возврата либо удержания задатка организатором аукциона; 
г) документ, подтверждающий уплату задатка; 
д) документ, подтверждающий уплату сбора за участие в аукционе. 
12. Претендент в срок, указанный в извещении, представляет 
организатору аукциона аукционную документацию (в письменной форме), 
оформленную в соответствии с требованиями, установленными 
к содержанию аукционной документации. 
13. Документы, составленные на иностранном языке, 
представляются с приложением их нотариально заверенного перевода на 
русский язык. 
 
5 
 
14. Основаниями для отказа в приеме заявки являются: 
а) подача заявки с нарушением установленных требований (в том 
числе несоответствие содержания заявки объявленным условиям 
аукциона); 
б) представление неверных сведений о претенденте; 
в) непредставление доказательств того, что претендент обладает или 
будет обладать квалифицированными специалистами, а также 
необходимыми финансовыми и техническими средствами для 
эффективного и безопасного проведения работ; 
г) несоблюдение антимонопольных требований в случае 
предоставления претенденту права пользования участком недр; 
д) несоответствие претендента критериям, установленным 
условиями проведения аукциона. 
15. Организатор аукциона ведет журнал регистрации поступивших 
заявок, в котором отмечаются даты приема заявок и официальное 
наименование претендентов. 
16. После приема заявки претендент становится участником 
аукциона. 
 
V. Порядок рассмотрения аукционной документации и критерии 
определения победителя аукциона 
 
17. Рассмотрение представленной претендентом аукционной 
документации осуществляется аукционной комиссией. 
18. В состав аукционной комиссии входят не менее 11 человек, в том 
числе представители Министерства природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации, Федеральной службы по надзору в сфере 
природопользования, Федерального агентства по недропользованию и их 
территориальных органов, других федеральных органов исполнительной 
власти, Правительства Мурманской области, а также организаций, 
находящихся в ведении Федерального агентства по недропользованию. 
Члены аукционной комиссии оповещаются организатором аукциона 
(в письменной форме) о дате и месте проведения аукциона не позднее чем 
за 10 дней до дня его проведения. 
19. Руководство деятельностью аукционной комиссии 
осуществляется председателем аукционной комиссии, назначаемым 
организатором аукциона, а в его отсутствие - заместителем председателя 
аукционной комиссии. 
6 
 
20. Заседание аукционной комиссии считается правомочным, если на 
нем присутствуют более половины членов ее списочного состава. Каждый 
член аукционной комиссии имеет 1 голос. 
21. Решение аукционной комиссии принимается открытым 
голосованием простым большинством голосов присутствующих на 
заседании членов аукционной комиссии. При равенстве голосов 
решающим является голос председательствующего на заседании 
аукционной комиссии. 
22. Победителем признается участник аукциона, отвечающий 
условиям проведения аукциона и представивший лучшее предложение по 
размеру разового платежа за пользование недрами. 
В случае отказа победителя аукциона от получения права 
пользования участком недр такое право не может быть предоставлено 
другому участнику аукциона. 
23. По итогам проведения аукциона составляется протокол, который 
содержит: 
а) наименование участка недр; 
б) состав аукционной комиссии; 
в) перечень претендентов; 
г) перечень претендентов, признанных участниками аукциона; 
д) реквизиты писем об отказе в приеме заявок (с указанием причин 
отказа); 
е) полное официальное наименование победителя аукциона (в случае 
выявления победителя аукциона); 
ж) стартовый размер разового платежа за пользование недрами; 
з) окончательный размер разового платежа за пользование недрами, 
установленный по результатам аукциона (в случае выявления победителя 
аукциона); 
и) иные сведения, которые вносятся по усмотрению аукционной 
комиссии. 
24. Члены аукционной комиссии при несогласии с решением 
аукционной комиссии вправе представить в письменной форме особое 
мнение, которое прилагается к протоколу. 
25. Аукцион признается несостоявшимся в следующих случаях: 
а) отсутствуют заявки; 
б) на участие в аукционе зарегистрирована одна заявка; 
в) отказано в регистрации всех поступивших заявок; 
г) размер разового платежа за пользование недрами, предложенный 
участниками аукциона, не превышает стартовый размер этого платежа; 
7 
 
д) ни один из участников, допущенных к участию в аукционе, 
не явился на заседание аукционной комиссии. 
26. Организатор аукциона направляет в срок, установленный в 
извещении, но не позднее 10 дней со дня проведения аукциона, в 
Министерство природных ресурсов и экологии Российской Федерации 
протокол заседания аукционной комиссии, аукционную документацию, 
заверенные в установленном порядке учредительные документы 
победителя аукциона и проект решения Правительства Российской 
Федерации об утверждении результатов аукциона. 
27. Министерство природных ресурсов и экологии Российской 
Федерации в 5-дневный срок со дня получения от организатора аукциона 
проекта решения Правительства Российской Федерации об утверждении 
результатов аукциона и документов, указанных в пункте 26 настоящего 
документа, вносит их в Правительство Российской Федерации в 
установленном порядке. 
28. В случае признания аукциона несостоявшимся организатор 
аукциона направляет в срок, установленный в извещении, но не позднее 
10 дней со дня проведения аукциона, в Министерство природных ресурсов 
и экологии Российской Федерации протокол заседания аукционной 
комиссии и проект решения Правительства Российской Федерации о 
признании аукциона несостоявшимся. 
29. Министерство природных ресурсов и экологии Российской 
Федерации в 5-дневный срок со дня получения от организатора аукциона 
проекта решения Правительства Российской Федерации о признании 
аукциона несостоявшимся и документов, указанных в пункте 28 
настоящего документа, вносит их в Правительство Российской Федерации 
в установленном порядке. 
30. Организатор аукциона в срок, установленный в извещении, но не 
позднее 20 дней со дня утверждения результатов аукциона (со дня 
подписания акта Правительства Российской Федерации о признании 
аукциона несостоявшимся), размещает информацию о победителе и об 
участниках аукциона (о признании аукциона несостоявшимся) на 
официальном сайте Российской Федерации www.torgi.gov.ru в сети 
"Интернет". 
31. Порядок и сроки возврата задатка претендентам и участникам 
аукциона определяются договором о задатке за участие в аукционе, 
указанным в пункте 11 настоящего документа. 
 
 
____________ 

</text>
</document>