<document><title>О проведении в 2015 году аукциона на право пользования участком недр федерального значения, включающим Африкандское месторождение (Мурманская область)</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 июня 2015 года №1124-р
Справка
172Kb
Подготовлено Минприроды в соответствии с Законом Российской Федерации «О недрах». Законом установлено, что решение о проведении аукционов на право пользования участками недр федерального значения, о составе и порядке работы аукционных комиссий и определении порядка и условий проведения таких аукционов относительно каждого участка недр и группы участков недр принимаются Правительством России.
В качестве объекта аукциона определён участок недр, включающий Африкандское месторождение (далее – участок недр), площадью 1,6 кв. км.
Прогнозные ресурсы в пределах участка недр, прошедшие апробацию и получившие положительную экспертную оценку, составляют по категории Р1: комплексная руда – 626196 тыс. тонн, диоксид титана (ТiO2) – 52179 тыс. тонн, по категории Р2: редкоземельные металлы (по сумме TR2O3) – 863 тыс. тонн, сумма оксидов тантала и ниобия (Ta2О5+Nb2О5) – 303 тыс. тонн.
В соответствии со статьей 40 Закона Российской Федерации «О недрах» недропользователи, получившие право на пользование недрами, уплачивают разовые платежи за пользование недрами, размер которых определяется в соответствии с постановлением Правительства от 4 февраля 2009 года №94.
Платёж для этого участка недр составляет 263 млн рублей.
</text>
</document>