<document><title>Об особенностях маркировки отдельных видов алкогольной продукции федеральными специальными марками</title>
<tags>
<tag>Федеральная служба по регулированию алкогольного рынка (Росалкогольрегулирование) (до 15.01.2016)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 16 июня 2015 года №593. Вводятся новые федеральные специальные марки – «Коньяк», «Коньяк (особый)», «Вина виноградные (особые)», «Вина игристые (шампанские) (особые)», «Вина ликёрные (особые)» и «Спиртные напитки (особые)».
Справка
Внесено Росалкогольрегулированием.
295Kb
С 1 июня 2015 года вступил в силу Федеральный закон от 31 декабря 2014 года №490-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон "О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции" и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации». Этим законом установлены новые понятия алкогольной продукции – «коньяк», «винодельческая продукция», «винодельческая продукция с защищённым географическим указанием» и «винодельческая продукция с защищённым наименованием места происхождения». Винодельческая продукция в том числе подразделяется на такие виды, как игристое вино (шампанское), ликёрное вино, спиртные напитки, винные напитки.
Подписанным постановлением внесены изменения в Правила маркировки алкогольной продукции федеральными специальными марками (Правила утверждены постановлением Правительства от 21 декабря 2005 года №785). Вводятся новые федеральные специальные марки с надписью «Коньяк», «Коньяк (особый)», «Вина виноградные (особые)», «Вина игристые (шампанские) (особые)», «Вина ликёрные (особые)» и «Спиртные напитки (особые)».
Также изменены требования к образцам федеральных специальных марок, в том числе в части их цветового оформления, и форме отчёта об использовании выданных федеральных специальных марок (утверждены постановлением Правительства от 11 июля 2012 года №704).
С целью учёта и контроля при выдаче новых федеральных специальных марок на винодельческую продукцию изложена в новой редакции форма расчёта потребности в федеральных специальных марках (утверждена постановлением Правительства от 21 декабря 2011 года №1079).
Организациям, производящим алкогольную продукцию на территории России, разрешено маркировать коньяк федеральными специальными марками с надписью «Крепкие спиртные напитки» (далее – старые федеральные специальные марки), выданными до вступления в силу подписанного постановления, до истечения срока исполнения обязательства об использовании старых федеральных специальных марок в соответствии с их назначением. Реализация коньяка, маркированного старыми федеральными специальными марками, не ограничивается сроком.
</text>
</document>