<document><title>О внесении изменений в перечень иностранных образовательных организаций в целях социальной поддержки российских граждан, самостоятельно поступивших в них</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 июня 2015 года №1101-р. В связи с изменением мировых рейтингов университетов утверждён обновлённый перечень, в который включены 288 образовательных организаций из 32 стран мира.
Справка
1Mb
Внесено Минобрнауки России.
Распоряжением Правительства от 20 июня 2014 года №1094-р был утверждён перечень иностранных образовательных организаций, реализующих образовательные программы по специальностям и направлениям подготовки, качество обучения по которым соответствует лучшим мировым стандартам (далее – Перечень).
В Перечень были включены 227 образовательных организаций, расположенных в 27 странах мира, которые входили или входят в одну из 300 позиций двух или трёх мировых рейтингов университетов: академического рейтинга университетов мира (Academic Ranking of World Universities), всемирного рейтинга университетов (QS World University Rankings) и рейтинга университетов мира «Таймс» (The Times Higher Education World University Rankings), а также специализированные иностранные образовательные организации, реализующие образовательные программы по специальностям и направлениям подготовки в области медицины и здравоохранения, рекомендованные Минздравом России.
В связи с изменениями результатов рейтингов в 2014–2015 годах подписанным распоряжением утверждён обновлённый перечень, в который включены 288 образовательных организаций из 32 стран мира.
Кроме того, уточнён набор укрупнённых групп специальностей и направлений подготовки для ранее включённых в перечень образовательных организаций.
Принятые решения будут способствовать реализации мер социальной поддержки российских граждан, самостоятельно поступивших в ведущие иностранные образовательные организации и обучающихся в них по специальностям и направлениям подготовки, качество обучения по которым соответствует лучшим мировым стандартам, и обеспечению их трудоустройства в организации, зарегистрированные на территории России, в соответствии с полученной квалификацией (утверждены постановлением Правительства от 20 июня 2014 года №568).
</text>
</document>