<document><title>О мерах по совершенствованию информатизации в сфере кадрового обеспечения государственных органов и органов местного самоуправления</title>
<tags>
<tag>Качество государственного управления</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 июня 2015 года №602. В рамках госпрограммы «Информационное общество (2011–2020 годы)». Направлено на обеспечение комплексного подхода к внедрению современных кадровых и информационных технологий на государственной гражданской службе. Позволит закрепить за Федеральным порталом государственной службы и управленческих кадров статус единого официального источника информации о государственной и муниципальной службе (в том числе по вопросам противодействия коррупции), сформировать единую базу вакантных должностей гражданской и муниципальной службы.
Справка
138Kb
Подготовлено во исполнение Федерального закона от 4 ноября 2014 года №331-ФЗ «О внесении изменения в статью 13 Федерального закона "Об обеспечении доступа к информации о деятельности государственных органов и органов местного самоуправления"» (далее – Федеральный закон №331-ФЗ).
Федеральным законом № 331-ФЗ предусмотрено размещение сведений о вакантных должностях органов местного самоуправления на едином информационном ресурсе – официальном сайте государственной информационной системы в области государственной службы.
Подписанным постановлением таким информационным ресурсом определена федеральная государственная информационная система «Федеральный портал государственной службы и управленческих кадров» (gossluzhba.gov.ru, далее – портал), на официальном сайте которой в соответствии с действующим законодательством начиная с 1 января 2014 года в обязательном порядке размещается информация о вакантных должностях в государственных органах федерального и регионального уровней власти.
Одновременно вносятся изменения в Положение о портале (утверждено постановлением Правительства от 4 марта 2011 года №149) в части конкретизации его целей и задач (доступ граждан к информации о государственной и муниципальной службе), расширения перечня участников информационного взаимодействия (к порталу подключатся органы местного самоуправления).
В соответствии с постановлением Правительства от 26 декабря 2013 года №1293 «О федеральной государственной информационной системе "Федеральный портал государственной службы и управленческих кадров" и о создании на её базе пилотной версии единой информационной системы управления кадровым составом государственной гражданской службы Российской Федерации» на базе инфраструктуры портала создана пилотная версия единой информационной системы управления кадровым составом государственной гражданской службы Российской Федерации (далее – единая информационная система).
В мае – ноябре 2014 года Минтрудом совместно с Минкомсвязью проведена апробация пилотной версии единой информационной системы в шести федеральных государственных органах (Минтруд, Минкомсвязь, Минэкономразвития, Минтранс, Россотрудничество, ФНС России) и в трёх высших органах исполнительной власти субъектов Федерации (Калужская область, Саратовская область и Тульская область).
Подписанным постановлением предусмотрено проведение Минкомсвязью опытной эксплуатации пилотной версии единой информационной системы в федеральных органах исполнительной власти, в которых в недостаточной степени автоматизированы процедуры кадрового учёта, для чего потребуется разработка временного порядка работы пилотной версии единой информационной системы. На основе сформированной базы данных о кадровом составе участников опытной эксплуатации планируется проведение апробации аналитического модуля пилотной версии единой информационной системы.
В период опытной эксплуатации также будут разработаны унифицированные требования к объёму и содержанию сведений о кадровом обеспечении государственных органов, подлежащих хранению, обработке и передаче в электронном виде, что позволит в последующем внедрить единую информационную систему в деятельность государственных органов.
Принятые решения позволят закрепить за порталом статус единого официального источника информации о государственной и муниципальной службе (в том числе по вопросам противодействия коррупции), а также сформировать единую базу вакантных должностей гражданской и муниципальной службы с использованием интернета. Это будет способствовать повышению престижа государственной и муниципальной службы, авторитета государственных и муниципальных служащих, позволит привлечь на государственную службу молодёжь, внедрить современные кадровые и информационные технологии на государственной службе, что соответствует Основным направлениям деятельности Правительства Российской Федерации на период до 2018 года.
</text>
</document>