<document><title>О мерах по совершенствованию информатизации в сфере кадрового обеспечения государственных органов и органов местного самоуправления</title>
<tags>
<tag>Качество государственного управления</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 июня 2015 года №602. В рамках госпрограммы «Информационное общество (2011–2020 годы)». Направлено на обеспечение комплексного подхода к внедрению современных кадровых и информационных технологий на государственной гражданской службе. Позволит закрепить за Федеральным порталом государственной службы и управленческих кадров статус единого официального источника информации о государственной и муниципальной службе (в том числе по вопросам противодействия коррупции), сформировать единую базу вакантных должностей гражданской и муниципальной службы.
Справка
138Kb
Подготовлено во исполнение Федерального закона от 4 ноября 2014 года №331-ФЗ «О внесении изменения в статью 13 Федерального закона "Об обеспечении доступа к информации о деятельности государственных органов и органов местного самоуправления"» (далее – Федеральный закон №331-ФЗ).
Федеральным законом № 331-ФЗ предусмотрено размещение сведений о вакантных должностях органов местного самоуправления на едином информационном ресурсе – официальном сайте государственной информационной системы в области государственной службы.
Подписанным постановлением таким информационным ресурсом определена федеральная государственная информационная система «Федеральный портал государственной службы и управленческих кадров» (gossluzhba.gov.ru, далее – портал), на официальном сайте которой в соответствии с действующим законодательством начиная с 1 января 2014 года в обязательном порядке размещается информация о вакантных должностях в государственных органах федерального и регионального уровней власти.
Одновременно вносятся изменения в Положение о портале (утверждено постановлением Правительства от 4 марта 2011 года №149) в части конкретизации его целей и задач (доступ граждан к информации о государственной и муниципальной службе), расширения перечня участников информационного взаимодействия (к порталу подключатся органы местного самоуправления).
В соответствии с постановлением Правительства от 26 декабря 2013 года №1293 «О федеральной государственной информационной системе "Федеральный портал государственной службы и управленческих кадров" и о создании на её базе пилотной версии единой информационной системы управления кадровым составом государственной гражданской службы Российской Федерации» на базе инфраструктуры портала создана пилотная версия единой информационной системы управления кадровым составом государственной гражданской службы Российской Федерации (далее – единая информационная система).
В мае – ноябре 2014 года Минтрудом совместно с Минкомсвязью проведена апробация пилотной версии единой информационной системы в шести федеральных государственных органах (Минтруд, Минкомсвязь, Минэкономразвития, Минтранс, Россотрудничество, ФНС России) и в трёх высших органах исполнительной власти субъектов Федерации (Калужская область, Саратовская область и Тульская область).
Подписанным постановлением предусмотрено проведение Минкомсвязью опытной эксплуатации пилотной версии единой информационной системы в федеральных органах исполнительной власти, в которых в недостаточной степени автоматизированы процедуры кадрового учёта, для чего потребуется разработка временного порядка работы пилотной версии единой информационной системы. На основе сформированной базы данных о кадровом составе участников опытной эксплуатации планируется проведение апробации аналитического модуля пилотной версии единой информационной системы.
В период опытной эксплуатации также будут разработаны унифицированные требования к объёму и содержанию сведений о кадровом обеспечении государственных органов, подлежащих хранению, обработке и передаче в электронном виде, что позволит в последующем внедрить единую информационную систему в деятельность государственных органов.
Принятые решения позволят закрепить за порталом статус единого официального источника информации о государственной и муниципальной службе (в том числе по вопросам противодействия коррупции), а также сформировать единую базу вакантных должностей гражданской и муниципальной службы с использованием интернета. Это будет способствовать повышению престижа государственной и муниципальной службы, авторитета государственных и муниципальных служащих, позволит привлечь на государственную службу молодёжь, внедрить современные кадровые и информационные технологии на государственной службе, что соответствует Основным направлениям деятельности Правительства Российской Федерации на период до 2018 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 17 июня 2015 г.  №  602   
 
МОСКВА  
 
 
О некоторых мерах по совершенствованию информатизации 
в сфере кадрового обеспечения государственных органов  
и органов местного самоуправления 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1.  Установить, что: 
а) государственной информационной системой в области 
государственной службы, на официальном сайте в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" которой размещается указанная  
в подпунктах "б" - "д" пункта 8 части 1 статьи 13 Федерального закона 
"Об обеспечении доступа к информации о деятельности государственных 
органов и органов местного самоуправления" информация о кадровом 
обеспечении государственного органа, органа местного самоуправления, 
является федеральная государственная информационная система 
"Федеральный портал государственной службы и управленческих кадров" 
(далее - портал); 
б) финансовое обеспечение расходов, связанных с реализацией 
пункта 4 настоящего постановления, осуществляется в пределах 
бюджетных ассигнований, предусмотренных Министерству связи и 
массовых коммуникаций Российской Федерации в федеральном бюджете 
на соответствующий год и плановый период на реализацию 
государственной программы Российской Федерации "Информационное 
общество (2011 - 2020 годы)"; 
в) финансовое обеспечение расходов федеральных органов 
исполнительной власти, связанных с проведением опытной эксплуатации 
 2 
пилотной версии единой информационной системы управления кадровым 
составом государственной гражданской службы Российской Федерации, 
осуществляется в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных 
этим органам в федеральном бюджете на соответствующий год и 
плановый период на руководство и управление в сфере установленных 
функций. 
2.  Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации. 
3.  Министерству труда и социальной защиты Российской Федерации 
и Министерству связи и массовых коммуникаций Российской Федерации 
представить в 2-месячный срок проект регламента работы портала  
на рассмотрение рабочей группы по использованию и развитию 
информационно-коммуникационных технологий на государственной 
гражданской службе при Правительственной комиссии по использованию 
информационных технологий для улучшения качества жизни и условий 
ведения предпринимательской деятельности и утвердить его после 
одобрения указанной рабочей группой. 
4.  Министерству связи и массовых коммуникаций Российской 
Федерации обеспечить внедрение и проведение опытной эксплуатации 
пилотной версии единой информационной системы управления кадровым 
составом государственной гражданской службы Российской Федерации  
в федеральных органах исполнительной власти, перечень которых 
определяется рабочей группой, указанной в пункте 3 настоящего 
постановления, и до 1 июля 2016 г. представить в Правительство 
Российской Федерации доклад о результатах опытной эксплуатации 
пилотной версии указанной единой информационной системы. 
5.  Настоящее постановление вступает в силу с 1 июля 2015 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 17 июня 2015 г. № 602 
 
 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации  
 
 
1. В Положении о федеральной государственной информационной 
системе "Федеральный портал государственной службы и управленческих 
кадров", утвержденном постановлением Правительства Российской 
Федерации от 4 марта 2011 г. № 149 "О  федеральной государственной 
информационной системе "Федеральный портал государственной службы 
и управленческих кадров" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2011, № 10, ст. 1418; 2013, № 7, ст. 652; 2014, № 2, ст. 117): 
а)  пункт 11 дополнить подпунктом "к" следующего содержания: 
"к) органы местного самоуправления."; 
б) пункт 2 изложить в следующей редакции: 
"2. Портал создается в целях обеспечения доступа граждан к 
информации о государственной службе Российской Федерации (далее - 
государственная служба) и муниципальной службе, в том числе по 
вопросам противодействия коррупции, а также в целях эффективного 
формирования кадрового состава государственной и муниципальной 
службы и единой базы вакантных должностей государственной 
гражданской службы Российской Федерации (далее - гражданская служба) 
и муниципальной службы с использованием информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" (далее - сеть "Интернет")."; 
в) дополнить пунктом 21 следующего содержания: 
"2
1. Задачами портала являются: 
а) повышение престижа государственной и муниципальной службы, 
авторитета государственных и муниципальных служащих; 
2 
 
б) повышение привлекательности государственной службы для 
молодежи; 
в) внедрение современных кадровых и информационных технологий 
на государственной службе; 
г) информационно-аналитическое, справочно-методическое 
обеспечение развития гражданской службы и системы государственного 
управления; 
д) профессиональное развитие государственных гражданских 
служащих и лиц, включенных в федеральный резерв управленческих 
кадров; 
е) консультационно-методическое обеспечение мер, направленных 
на противодействие коррупции; 
ж) методическое обеспечение мер, направленных на развитие 
муниципальной службы."; 
г) в абзаце первом пункта 4 слова "в подпунктах "в" - "и" пункта 11 
настоящего Положения" заменить словами "в подпунктах  "в" - "к" 
пункта 11 настоящего Положения"; 
д) в пункте 7: 
подпункт "в" после слова "гражданской" дополнить словами  
"и муниципальной"; 
подпункт "г" после слов "о государственной" дополнить словами "и 
муниципальной"; 
е) в пункте 8: 
абзац второй подпункта "а" изложить в следующей редакции: 
"нормативные правовые акты и информационно-аналитические, 
справочно-методические материалы о государственной и муниципальной 
службе;"; 
абзац седьмой подпункта "б" изложить в следующей редакции: 
"инструктивно-методические материалы по кадровой работе,  
в том числе по вопросам обеспечения мер, направленных на развитие 
гражданской и муниципальной службы, на противодействие коррупции, 
статистические и справочно-методические материалы для участников 
информационного взаимодействия (включая руководство пользователя), 
аналитические отчеты об использовании участниками информационного 
взаимодействия информационного ресурса портала в кадровой работе."; 
ж) пункт 9 после слов "о государственной" дополнить словами  
"и муниципальной"; 
3 
 
з) пункт 10 изложить в следующей редакции: 
"10. Основной задачей закрытой части портала является 
информационно-методическое обеспечение кадровой работы, 
информационно-технологическое обеспечение принятия организационно-
управленческих решений по кадровым вопросам, формирования 
федерального резерва управленческих кадров, профессиональной 
подготовки и переподготовки лиц, включенных в него."; 
и) подпункт "г" пункта 13 после слов "уполномоченных 
сотрудников" дополнить словами "(за исключением участников 
информационного взаимодействия, указанных в подпункте "к" пункта 11 
настоящего Положения)"; 
к) подпункт "з" пункта 14 после слов "уполномоченных 
сотрудников" дополнить словами "(за исключением участников 
информационного взаимодействия, указанных в подпункте "к" пункта 11 
настоящего Положения)"; 
л) в подпункте "а1" пункта 16 слова "в подпунктах "г" и "е" - "з" 
пункта 11 настоящего Положения" заменить словами "в подпунктах "г", 
"е" - "з" и "к" пункта 11 настоящего Положения". 
2. В пункте 2 Правил предоставления государственному 
гражданскому служащему в случае отсутствия вакантных должностей в 
государственном органе, в котором сокращаются должности 
государственной гражданской службы, или государственном органе, 
которому переданы функции упраздненного государственного органа, 
вакантной должности государственной гражданской службы в иных 
государственных органах, утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 19 сентября 2013 г. № 822 "Об утверждении 
Правил предоставления государственному гражданскому служащему  
в случае отсутствия вакантных должностей в государственном органе,  
в котором сокращаются должности государственной гражданской службы, 
или государственном органе, которому переданы функции упраздненного 
государственного органа, вакантной должности государственной 
гражданской службы в иных государственных органах" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2013, № 39, ст. 4977), слова 
"Федеральный портал управленческих кадров" заменить словами 
"Федеральный портал государственной службы и управленческих кадров". 
3. В государственной программе Российской Федерации 
"Информационное общество (2011 - 2020 годы)", утвержденной 
постановлением Правительства Российской Федерации от 15 апреля 2014 г. 
4 
 
№ 313 "Об утверждении государственной программы Российской 
Федерации "Информационное общество (2011 - 2020 годы)" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2014, № 18, ст. 2159; 2015, № 9, 
ст. 1341): 
а)  в приложении № 2 к указанной Программе в подразделе 
"Основное мероприятие 4.3 "Повышение качества государственного 
управления за счет создания и внедрения современных информационных 
технологий" раздела "Подпрограмма 4 "Информационное государство": 
позицию: 
 
"Акт 
Правительства 
Российской 
Федерации 
создание, 
назначение, 
принципы 
функционирования 
и структура 
федеральной 
государственной 
информационной 
системы 
"Федеральный 
портал 
государственной 
службы и 
управленческих 
кадров", а также и 
участников 
информационного 
взаимодействия по 
формированию 
информационного 
ресурса портала и 
его использованию 
в кадровой работе, 
полномочия и 
обязанности 
указанных 
участников и 
порядок работы 
портала 
Минкомсвязь России 2014 год" 
 
изложить в следующей редакции: 
 
5 
 
"Акт 
Правительства 
Российской 
Федерации 
создание, 
назначение, 
принципы 
функционирования 
и структура единой 
информационной 
системы управления 
кадровым составом 
государственной 
гражданской 
службы Российской 
Федерации, 
определение 
участников 
информационного 
взаимодействия по 
формированию 
информационного 
ресурса единой 
системы и ее 
использованию в 
кадровой работе, 
полномочия и 
обязанности 
указанных 
участников и 
порядок работы 
единой системы 
Минкомсвязь России 2016 год"; 
 
дополнить позициями следующего содержания: 
 
"Ведомственный 
акт 
временный порядок 
работы пилотной 
версии единой 
информационной 
системы управления 
кадровым составом 
государственной 
гражданской 
службы Российской 
Федерации на 
период ее опытной 
эксплуатации 
Минкомсвязь России 2015 год 
6 
 
Ведомственный 
акт 
определение 
унифицированных 
требований к 
объему и 
содержанию 
сведений о 
кадровом 
обеспечении 
государственных 
органов, 
подлежащих 
хранению, 
обработке и 
передаче в 
электронном виде 
Минкомсвязь России 2015 год"; 
 
б) в приложении № 3 к указанной Программе в позиции 3 раздела 
"Подпрограмма 4 "Информационное государство" в графе "Основные 
направления реализации": 
в абзаце втором слова "создание единой информационной системы 
управления кадровым составом государственной гражданской службы 
Российской Федерации на базе инфраструктуры федеральной 
государственной информационной системы "Федеральный портал 
управленческих кадров", в том числе:" заменить словами "создание и 
внедрение единой информационной системы управления кадровым 
составом государственной гражданской службы Российской Федерации на 
базе инфраструктуры федеральной государственной информационной 
системы "Федеральный портал государственной службы и управленческих 
кадров", в том числе:"; 
абзац четвертый изложить в следующей редакции: 
"определение унифицированных требований к объему и содержанию 
сведений о кадровом обеспечении государственных органов, подлежащих 
хранению, обработке и передаче в электронном виде;". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>