<document><title>Совещание с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
<tag>Дмитрий Николаевич Козак</tag>
<tag>Сергей Эдуардович Приходько</tag>
</tags>
<text>
Повестка: об утверждении Концепции федеральной целевой программы «Мировой океан» на 2016–2031 годы; о предварительных итогах единого госэкзамена; об изменениях в правилах предоставления и распределения субсидий субъектам Федерации.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Сообщение Ольги Голодец о предварительных итогах единого госэкзамена
Сообщение Дмитрия Козака об изменениях в правилах предоставления и распределения субсидий субъектам Федерации
Стенограмма:
Совещание с вице-премьерами
Д.Медведев: Добрый день! Мы обсудим некоторые текущие вопросы. Несколько слов о документах, которые появились.
Об утверждении концепции федеральной целевой программы «Мировой океан» на 2016–2031 годы
Хочу сообщить о том, что подписал концепцию создания ФЦП «Мировой океан» на период до 2031 года начиная со следующего года. Новая программа является преемницей предыдущей федеральной программы, которая действовала с 1998 по 2013 год, но в отличие от неё она прежде всего должна быть сосредоточена на научно-исследовательской деятельности.
Под юрисдикцией нашей страны в пределах её территориального суверенитета находится около 7 млн кв. км морских пространств. Мы, безусловно, являемся одной из ведущих морских держав и одновременно с этим несём свою часть ответственности по изучению акваторий, шельфа, мониторингу состояния всех этих природных богатств и, конечно, по охране морских границ. Без нормальных знаний о состоянии морской среды, без технологических решений в этой сфере невозможно проводить рациональную политику, которая удовлетворяет нашим интересам, поэтому в ближайшие 15 лет наши усилия будут направлены на то, чтобы более полно использовать научный потенциал морей нашей страны.
Будущая программа направлена на ключевые регионы Мирового океана, включая Антарктику. Она должна объединить усилия профильных министерств (это и Минэкономразвития, и Минобрнауки, и Агентство научных организаций, Росгидромет). Заказчиком является Минэкономразвития, так что проект программы должен быть подготовлен и внесён в Правительство.

Из текущих дел. Мы с вами можем подвести итоги единого государственного экзамена. В этом году его сдавали 730 тыс. человек. Это выпускники этого года в значительной степени и какая-то часть выпускников прошлых лет. Поздравляю, естественно, всех, кто с этими испытаниями справился, таких абсолютное большинство, и желаю опять же большинству этому не расслабляться, потому что впереди у огромного количества наших выпускников поступление в вузы и дальнейшая учёба.
Понятно, что выводы окончательные делать рано. Мы каждый год эти итоги подводим, исходя из текущей ситуации, тех новелл, которые появляются в период сдачи единого госэкзамена. Нужно всё это проанализировать.
В любом случае можно сказать, что экзаменационная кампания прошла штатно, абсолютно нормально, серьёзных нарушений не было. Мы для этого приняли целый ряд новых мер: усилили информационную безопасность, связанную с утечкой экзаменационных материалов; оборудовали специальной аппаратурой пункты проведения экзаменов; следили за этим различные наблюдатели; была организована онлайн-трансляция. Проведение единого госэкзамена лично координировали руководители субъектов Федерации, я специально несколько месяцев назад даже совещание на эту тему проводил, видеоселектор. В общем, есть вполне благоприятные итоги. Ольга Юрьевна, что можно ещё дополнительно сказать об этом?
О.Голодец: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые коллеги! В этом году экзамен был сдан не просто честно, но в этом году нам удалось показать лучшие по сравнению с прошлым годом результаты ЕГЭ, потому что мы себе ставили задачу: не просто создание условий для сдачи экзамена, но и создание хороших условий для повышения качества образования. Практически по всем предметам уровень, который показали выпускники на экзаменах, на несколько баллов превышает прошлогодний уровень. И на сегодняшний день можно констатировать, что, например, математику, которую выбрали как профильный предмет (в этом году, я напомню, была возможность у выпускников сдавать профильную математику и базовый уровень), из 655 тыс. выпускников, которые сдавали математику, 521 тыс. выпускников выбрали профильную математику и сдали её хорошо. Это свидетельствует всё-таки о хорошем уровне математической подготовки, которая постоянно у нас сейчас совершенствуется.
Д.Медведев: В целом  всё-таки растёт, как я понимаю, количество выпускников школ, которые выбирают в качестве профильного экзамена не обществознание, а математику, что на самом деле реально сложнее.
О.Голодец: Численность выпускников, которые выбрали обществознание, почти на 10% сократилась по сравнению с прошлым годом, хотя их всё равно остаётся довольно много – 51% выпускников, выбравших этот экзамен, сдавало обществознание. Но у нас стабильно на высоком уровне держится число выпускников, которые выбирают физику (22%), историю (20%), биологию (17%), английский язык и информатику (по 8%).
По каждому из этих экзаменов были продемонстрированы в этом году существенно лучшие баллы, чем в прошлом году. Например, по русскому языку средний балл составил 65,9 по сравнению с 62,5 в прошлом. Такой хороший результат. Также практически по всем остальным испытаниям.
Д.Медведев: Я думаю, если на юридический факультет в качестве испытания математику установить, может быть, это немножко бы охладило желающих посвятить себя служению Фемиде.
То есть в целом можно сказать, что результаты нормальные. Можно сделать выводы какие-то?
О.Голодец: Результаты удовлетворительные. Увеличен стартовый порог по требованиям к поступлению в вузы. По математике мы увеличили с 24 баллов стартовый порог до 27, по обществознанию – с 39 до 42, по иностранному языку – с 20 до 22 баллов.
Поступательное развитие нашего общего образования должно вести и к серьёзному повышению качества высшего образования и качества подготовки выпускников. Поэтому сейчас мы можем пожелать ребятам успешной сдачи экзаменов, испытаний, и поступления в те учебные заведения, которые они выбирают.
Д.Медведев: По поводу единого госэкзамена всё равно продолжается дискуссия. Пишут и вам, и Правительству в целом, и мне лично, и в социальных сетях. Просто хочу, чтобы все понимали, мы не будем отказываться от единого госэкзамена, потому что весь мир использует именно такие тесты, а когда нас убеждают вернуться к прежним вариантам сдачи экзаменационных испытаний, это прошлый век, это анахронизм. Скажем по-честному, все мы сдавали эти экзамены, из присутствующих за этим столом: в значительной мере результат на экзамене был зависим от отношений между учеником и учителем – кто кого любит, кто кого не любит. Это первое.
Ну и второе. Конечно, в результате единого госэкзамена появилась возможность для большого количества наших выпускников сдавать документы в различные университеты, поступать. Уже все подзабыли, но что скрывать: провинциалы могли поступить очень часто в московские и питерские вузы только по блату. Сейчас этого нет. Поэтому нужно просто совершенствовать систему единого госэкзамена – по системе тестирования идёт весь мир, – делать его более гибким, более разнонаправленным, более учитывающим специфику той или иной дисциплины, которая сдаётся, но, конечно, именно сохранять испытания на этом важном направлении в тех рамках, которые мы установили.
Об изменении правил формирования, предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации
Теперь по другим вопросам, которые существуют. Я подписал постановление, которое меняет правила предоставления субсидий субъектам Федерации. Крайне важно, чтобы в нынешних непростых условиях деньги расходовались максимально эффективно, чтобы они доходили до регионов, чтобы они использовались по тем целевым позициям, для которых они предназначены, и чтобы, конечно, руководители регионов за это отвечали. Причём здесь должна усиливаться как ответственность федеральных органов исполнительной власти за подготовку документов и эффективное использование, так и регионов со своей стороны. Заключение по всем этим вопросам должны готовить ряд ведомств. Также изменены сроки заключения соглашений о предоставлении субсидий. Дмитрий Николаевич, какие ещё изменения в эти важные вопросы внесены?
Д.Козак: Я бы назвал это постановление логическим завершением формирования механизма повышения ответственности и органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, и федеральных органов исполнительной власти за эффективное и целевое использование субсидий. Такая ответственность была введена ещё в сентябре прошлого года – ответственность самих органов власти, а этим постановлением вводится персональная ответственность и руководителей регионов, и руководителей федеральных органов исполнительной власти за своевременное и эффективное использование субсидий. Напомню, что в соответствии с этим постановлением было установлено, что если до 15 сентября не будут подписаны соответствующие соглашения о предоставлении субсидий субъектам Российской Федерации, то средства субсидий перераспределяются на финансирование иных расходных обязательств иных федеральных органов исполнительной власти. 
Постановлением, которое принято сейчас, этот срок переносится на ещё более ранний период – 15 августа. Кроме того, устанавливается дополнительная контрольная точка по распределению субсидий – это срок 1 мая. Если до 1 мая не будут утверждены правила распределения субсидий между субъектами Российской Федерации, наступают те же последствия. Наконец, если сами субъекты – получатели субсидий до 31 декабря соответствующего года не выполнят целевые показатели либо нарушат график строительства соответствующих объектов капитального строительства (если субсидия предоставляется на финансирование капитальных вложений) и до 1 апреля следующего года не исправят текущую ситуацию, не достигнут соответствующих показателей или не устранят нарушения графика строительства соответствующих объектов, то субсидии подлежат перераспределению. Таким образом, мы мотивируем главных распределителей бюджетных средств, чтобы они контролировали, как субъекты Российской Федерации выполняют свои обязательства.
И этим постановлением теперь вводится: каждый раз, когда производится соответствующее перераспределение субсидий, Минфин и Минэкономразвития, которые осуществляют мониторинг использования субсидий, выносят в месячный срок представление в Правительство Российской Федерации о необходимости проведения служебной проверки причин несвоевременного распределения субсидий, дают оценку финансовых и социально-экономических последствий для конкретного субъекта либо для отрасли перераспределения субсидий на другие цели, и если ущерб высокий, то вплоть до передачи материалов в соответствующие правоохранительные органы в отношении тех руководителей, которые допустили такое перераспределение.
Считаю, что этот механизм замотивирует и все субъекты Российской Федерации, и федеральные органы исполнительной власти к своевременному и эффективному использованию субсидий. Это действительно чрезвычайно важно, особенно в нынешних трудных финансовых условиях, в которых существует федеральный бюджет.
Д.Медведев: Надо следить, конечно, за эффективностью расходования этих средств.
И последнее, о чём хотел сказать. Сергей Эдуардович (обращаясь к С.Приходько), с учётом того, что Европейский союз на полгода продлил санкции против Российской Федерации, я прошу вас подготовить моё обращение на имя Президента с предложением продлить действие указа Президента на этот срок о введении ограничительных мер со стороны Российской Федерации и соответствующего постановления Правительства, в котором устанавливаются категории продукции и объекты внешнеторговых сделок, на которые распространяются российские ограничительные меры.
С.Приходько: Сделаем.
Д.Медведев: Спасибо.
<…> 
 
Участники совещания  
у Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева 
 
22 июня 2015 г. 
Дом Правительства 
Российской Федерации 
 
ШУВАЛОВ  
Игорь Иванович 
– Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
– Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации – 
Руководитель Аппарата Правительства  
Российской Федерации 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
 
 

</text>
</document>