<document><title>Об утверждении концепции федеральной целевой программы «Мировой океан» на 2016–2031 годы</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 22 июня 2015 года №1143-р. Цель ФЦП «Мировой океан» на 2016–2031 годы – активизация использования ресурсного и пространственного потенциала морей России и обеспечение присутствия России в ключевых районах Мирового океана и Антарктике, а также реализация стратегических задач по научному и информационному обеспечению развития морской деятельности.
Справка
603Kb
Внесено Минэкономразвития России во исполнение поручений Президента России от 5 июня 2014 года №Пр-1530, решений Морской коллегии и Правительственной комиссии по обеспечению российского присутствия на архипелаге Шпицберген.
Документ подготовлен в целях реализации Морской доктрины Российской Федерации на период до 2020 года, Стратегии развития морской деятельности Российской Федерации до 2030 года (утверждена распоряжением Правительства от 8 декабря 2010 года №2205-р), Основ государственной политики Российской Федерации в Арктике на период до 2020 года, Стратегии развития деятельности Российской Федерации в Антарктике на период до 2020 года и на более отдалённую перспективу (утверждена распоряжением Правительства от 30 октября 2010 года №1926-р).
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на совещании с вице-премьерами 22 июня 2015 года
Подписанным распоряжением утверждена концепция ФЦП «Мировой океан» на 2016–2031 годы (далее соответственно – Концепция, Программа). Проект Программы разрабатывается в продолжение завершённой ФЦП «Мировой океан», реализованной в 1998–2013 годах. Государственный заказчик-координатор Программы – Минэкономразвития России, государственные заказчики – Минобрнауки, ФАНО и Росгидромет. Предельный (прогнозный) объём финансирования Программы за счёт средств федерального бюджета – 87 200,2 млн рублей.
Цель Программы – активизация использования ресурсного и пространственного потенциала морей России и обеспечение присутствия России в ключевых районах Мирового океана и Антарктике, а также реализация стратегических задач по научному и информационному обеспечению развития морской деятельности.
Программа включает подпрограммы:
- «Комплексные исследования Антарктики». Направлена на модернизацию и реорганизацию экспедиционной инфраструктуры России в Антарктике, развитие междисциплинарных научных исследований и накопление знаний о природной среде;
- «Экспедиционные исследования в Мировом океане». Направлена на сбор новых экспериментальных данных о Мировом океане для развития фундаментальной и прикладной научной базы, обеспечивающей устойчивый прогресс отраслей морской деятельности, рост морского потенциала России, снижение ущерба от природных и техногенных катастроф, национальную безопасность страны;
- «Прикладные исследования природы Мирового океана». Направлена на развитие научного потенциала в сфере исследований Мирового океана и использования его ресурсов, а также на проведение научных исследований на архипелаге Шпицберген как перспективной формы обеспечения российского присутствия на архипелаге;
- «Совершенствование информационного обеспечения морской деятельности».
Программу предполагается реализовать в три этапа: 1-й этап – 2016–2021 годы, 2-й этап – 2022–2026 годы, 3-й этап – 2027–2031 годы.
Реализация Программы – условие выполнения ряда ключевых целевых показателей Стратегии развития морской деятельности Российской Федерации до 2030 года, таких как количество построенных научно-исследовательских и экспедиционных судов, количество проведённых морских научных экспедиций, количество действующих российских антарктических станций и полевых баз и введённого на них в эксплуатацию оборудования, прирост числа информационных ресурсов, количество реализуемых или разрабатываемых программ комплексного управления прибрежными зонами и других.
Принятое решение будет способствовать стабилизации и развитию деятельности России в Мировом океане, в том числе в связи с потребностями растущего природопользования в Арктике, и охраны её окружающей среды, а также обеспечения присутствия России в Антарктике.
</text>
</document>