<document><title>Об изменении правил формирования, предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации</title>
<tags>
<tag>Территориальное планирование, разграничение полномочий, межбюджетные отношения</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 июня 2015 года №604. Позволит усилить ответственность федеральных органов исполнительной власти и органов государственной власти субъектов Федерации за нарушение сроков подготовки нормативных актов о предоставлении и распределении субсидий, а также за неэффективное использование субсидий.
Справка
154Kb
Подготовлено Минфином во исполнение поручений Президента от 11 марта 2015 года №Пр-417ГС, поручений Правительства от 14 марта 2015 года №ДМ-П13-1585, решений Правительства по итогам совещания о реализации на Дальнем Востоке мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности (№ДМ-П16-33пр от 4 апреля 2015 года, пункт 29).
Постановлением Правительства от 30 сентября 2014 года №999 утверждены Правила формирования, предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации (далее – Правила).
Сообщение Дмитрия Козака об изменениях в правилах предоставления и распределения субсидий субъектам Федерации на совещании с вице-премьерами 22 июня 2015 года
Подписанным постановлением в Правила внесены изменения, которыми предусматриваются меры, направленные на усиление ответственности федеральных органов исполнительной власти за нарушение сроков подготовки нормативных актов о предоставлении и распределении субсидий, а также за неэффективное использование субсидий.
Устанавливается персональная ответственность должностных лиц федеральных органов исполнительной власти за несвоевременное распределение средств субсидий между субъектами Федерации, а при наличии существенного ущерба государственным и (или) общественным интересам вводятся меры процессуального характера.
Также в Правилах закрепляется требование о подготовке Минфином и Минэкономразвития заключения в случае несвоевременного распределения субсидий и несвоевременного заключения соглашений с оценкой отрицательных последствий, в том числе с представлением предложений в Правительство России о мерах дисциплинарной ответственности за допущенные нарушения при предоставлении и распределении субсидий.
Изменены сроки заключения соглашения о предоставлении субсидии. Установлена предельная дата – до 15 августа текущего финансового года (в действовавшей ранее редакции Правил – до 15 сентября). Эта норма вводится в действие с 1 января 2016 года.
Предусматривается возможность учёта результатов ежегодного мониторинга предоставления субсидий при составлении проекта федерального бюджета на очередной финансовый год и плановый период.
Кроме того, вносится изменение в условия предоставления и расходования субсидий, предоставляемых на софинансирование объектов капитального строительства, которым устанавливается требование об использовании типовой проектной документации, разработанной для аналогичного объекта капитального строительства и внесённой в реестр типовой проектной документации.
Принятые решения позволят усилить ответственность федеральных органов исполнительной власти и органов государственной власти субъектов Федерации при предоставлении и распределении субсидий из федерального бюджета бюджетам регионов.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 18 июня 2015 г.  №  604   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила формирования, предоставления 
и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам 
субъектов Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила 
формирования, предоставления и распределения субсидий из 
федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации, 
утвержденные постановлением Правительства Российской Федерации 
от 30 сентября 2014 г. № 999 "О формировании, предоставлении 
и  распределении субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов 
Российской Федерации" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2014, № 41, ст. 5536; 2015, № 5, ст. 838). 
2. Изменения, утвержденные настоящим постановлением, вступают 
в силу со дня их официального опубликования, за исключением 
подпункта "б" пункта 6 и абзаца второго пункта 8 изменений, 
утвержденных настоящим постановлением, которые вступают в силу 
с 1 января 2016 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 18 июня 2015 г.  №  604 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Правила формирования, предоставления 
и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам 
субъектов Российской Федерации 
 
 
1. В подпункте "г" пункта 4 слова "численность населения 
(отдельных групп населения - конечных получателей социальных услуг) 
в субъекте Российской Федерации" заменить словами "и (или) численность 
населения (отдельных групп населения - конечных получателей 
социальных услуг) в субъекте Российской Федерации,".  
2. Дополнить пунктом 41 следующего содержания: 
"4
1
. По субсидиям, распределяемым между бюджетами 2 и более 
субъектов Российской Федерации, учет уровня расчетной бюджетной 
обеспеченности субъектов Российской Федерации в методике 
распределения субсидий между субъектами Российской Федерации 
является обязательным.". 
3. Пункт 8 дополнить подпунктом "в" следующего содержания: 
"в) использование типовой проектной документации, которая 
разработана для аналогичного объекта капитального строительства и 
информация о которой внесена в реестр типовой проектной документации 
(при наличии такой документации), - в отношении субсидий, за счет 
которых осуществляется софинансирование строительства объектов 
капитального строительства.". 
4. В пункте 10: 
а) дополнить подпунктом "в1" следующего содержания: 
"в1) обязательство об использовании типовой проектной 
документации, которая разработана для аналогичного объекта 
капитального строительства и информация о которой внесена в реестр 
типовой проектной документации (при наличии такой документации), - 
2 
 
в отношении субсидий, за счет которых осуществляется софинансирование 
строительства объектов капитального строительства;"; 
б) в подпункте "е" после слов "бюджетного планирования" 
дополнить словами "в случаях, предусмотренных федеральными 
законами,". 
5. Дополнить пунктом 201 следующего содержания: 
"20
1
. Правила предоставления субсидий могут содержать положения, 
предусматривающие сокращение размера субсидии в текущем и (или) 
очередном финансовом году, в случае если к субъекту Российской 
Федерации применяются меры ответственности, предусмотренные 
пунктами 16 и (или) 19 настоящих Правил.". 
6. В пункте 21: 
а) в абзаце втором слова "- субъектами бюджетного планирования" 
исключить; 
б) абзац четвертый: 
после слова "ежегодно" дополнить словами ", до 1 июля года, 
следующего за годом предоставления субсидий,"; 
дополнить словами "и применении мер ответственности, 
предусмотренных пунктами 16 и (или) 19 настоящих Правил"; 
в) дополнить абзацем следующего содержания: 
"Сведения, необходимые для осуществления мониторинга 
предоставления субсидий, достижения значений показателей 
результативности использования субсидий субъектами Российской 
Федерации, формирования ежегодного отчета о достижении значений 
показателей результативности использования субсидий субъектами 
Российской Федерации, а также для ведения реестра субсидий, 
представляются федеральными органами исполнительной власти в 
Министерство финансов Российской Федерации ежегодно, до 5 июня года, 
следующего за годом предоставления субсидий.". 
7. Дополнить пунктом 211 следующего содержания: 
"21
1
. В случае непредставления в Министерство финансов 
Российской Федерации сведений, предусмотренных абзацем пятым 
пункта 21 настоящих Правил, Министерство финансов Российской 
Федерации направляет в Правительство Российской Федерации 
предложение об инициировании проведения в установленном порядке 
служебной проверки с целью привлечения виновных должностных лиц 
федеральных органов исполнительной власти, ответственных за 
представление указанной информации, к дисциплинарной ответственности 
3 
 
в соответствии с законодательством Российской Федерации о 
государственной службе.  
В случае если при осуществлении мониторинга предоставления 
субсидий, достижения значений показателей результативности 
использования субсидий субъектами Российской Федерации или при 
формировании ежегодного отчета о достижении значений показателей 
результативности использования субсидий субъектами Российской 
Федерации Министерством финансов Российской Федерации установлено 
недостижение значений показателей результативности использования 
субсидий, такая информация учитывается при составлении проекта 
федерального бюджета на очередной финансовый год и плановый период, 
в том числе при подготовке заключений на предложения субъектов 
бюджетного планирования, которые связаны с изменением объема и (или) 
структуры расходных обязательств Российской Федерации, при 
представлении в Правительство Российской Федерации и (или) 
Правительственную комиссию по бюджетным проектировкам на 
очередной финансовый год и плановый период предложений (заключений 
на предложения) о распределении бюджетных ассигнований федерального 
бюджета на исполнение принимаемых расходных обязательств, а также 
при разработке и направлении субъектам бюджетного планирования 
проектировок предельных объемов (изменений предельных объемов) 
бюджетных ассигнований федерального бюджета по субъектам 
бюджетного планирования.". 
8. Пункт 23 изложить в следующей редакции: 
"23. В случае непредставления федеральным органом 
исполнительной власти в Правительство Российской Федерации в 
установленный бюджетным законодательством Российской Федерации 
срок проекта акта Правительства Российской Федерации о распределении 
средств федерального бюджета между бюджетами субъектов Российской 
Федерации на предоставление субсидий и отсутствия на 1 мая текущего 
финансового года акта Правительства Российской Федерации, 
устанавливающего указанное распределение, бюджетные ассигнования 
федерального бюджета на предоставление субсидий, предусмотренных 
соответствующему федеральному органу исполнительной власти - 
главному распорядителю средств федерального бюджета на текущий 
финансовый год на софинансирование соответствующих субсидий, 
подлежат перераспределению на исполнение иных бюджетных 
обязательств других федеральных органов исполнительной власти путем 
4 
 
внесения изменений в федеральный закон о федеральном бюджете на 
соответствующий финансовый год и плановый период и (или) в сводную 
бюджетную роспись федерального бюджета, за исключением случаев, 
установленных федеральным законом о федеральном бюджете на 
соответствующий финансовый год и плановый период, отдельными 
решениями Президента Российской Федерации и (или) Правительства 
Российской Федерации. 
В случае отсутствия на 15 августа текущего финансового года 
заключенного соглашения бюджетные ассигнования федерального 
бюджета на предоставление субсидий, предусмотренные 
соответствующему главному распорядителю средств федерального 
бюджета на текущий финансовый год, в размере, равном размеру субсидии 
соответствующему субъекту Российской Федерации, утвержденному 
федеральным законом о федеральном бюджете на соответствующий 
финансовый год и плановый период или актом Правительства Российской 
Федерации, подлежат перераспределению на исполнение иных бюджетных 
обязательств других федеральных органов исполнительной власти путем 
внесения изменений в федеральный закон о федеральном бюджете на 
соответствующий финансовый год и плановый период и (или) в сводную 
бюджетную роспись федерального бюджета, за исключением случаев, 
установленных отдельными решениями Президента Российской 
Федерации и (или) Правительства Российской Федерации. 
Бюджетные ассигнования на предоставление субсидий, 
предусмотренные федеральным законом о внесении изменений в 
федеральный закон о федеральном бюджете на соответствующий 
финансовый год и плановый период, не распределенные указанным 
федеральным законом, подлежат распределению (перераспределению) 
Правительством Российской Федерации не позднее 3 месяцев после 
вступления в силу указанных изменений. 
Решения о перераспределении бюджетных ассигнований 
федерального бюджета на предоставление субсидии не принимаются в 
случае, если соответствующие проекты актов Правительства Российской 
Федерации не представлены в установленный срок, а соглашения не были 
заключены в установленный срок в силу обстоятельств непреодолимой 
силы. 
Министерство финансов Российской Федерации и Министерство 
экономического развития Российской Федерации в случае 
перераспределения бюджетных ассигнований федерального бюджета на 
5 
 
предоставление субсидий по основанию, установленному абзацем первым 
настоящего пункта, не позднее 1 июня текущего финансового года,  
а по основанию, установленному абзацем вторым настоящего пункта, не 
позднее 15 сентября текущего финансового года вносят в Правительство 
Российской Федерации согласованное заключение о финансовых и (или) 
иных последствиях перераспределения бюджетных ассигнований, 
предусмотренных на предоставление соответствующей субсидии, 
с предложениями об инициировании проведения в установленном порядке 
служебной проверки с целью привлечения к дисциплинарной 
ответственности виновных должностных лиц федеральных органов 
исполнительной власти и (или) органов исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации, допустивших неисполнение (ненадлежащее 
исполнение) должностных обязанностей, а при наличии существенного 
ущерба государственным и (или) общественным интересам - о 
направлении материалов в соответствующие правоохранительные органы. 
Заключение, указанное в абзаце пятом настоящего пункта, 
формируется на основании сведений, представляемых в Министерство 
финансов Российской Федерации и Министерство экономического 
развития Российской Федерации главным распорядителем средств 
федерального бюджета, которым допущены нарушения, указанные 
в абзацах первом и втором настоящего пункта, не позднее 10 рабочих дней 
после истечения установленного срока. Указанные сведения должны 
содержать информацию о причинах несвоевременного представления 
в Правительство Российской Федерации проектов актов Правительства 
Российской Федерации о предоставлении и распределении субсидий 
(заключения соглашений), влиянии непредставления субсидий на 
социально-экономическое и бюджетно-финансовое положение субъектов 
Российской Федерации (муниципальных образований), предпринимаемых 
мерах по устранению нарушения и персональной ответственности 
должностных лиц, ответственных за такое нарушение.". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>