<document><title>Сообщение Ольги Голодец на совещании с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
</tags>
<text>
О предварительных итогах единого государственного экзамена
Дмитрий Медведев провёл совещание с вице-премьерами 22 июня 2015 года.
<…>
Д.Медведев: Мы с вами можем подвести итоги единого государственного экзамена. В этом году его сдавали 730 тыс. человек. Это выпускники этого года в значительной степени и какая-то часть выпускников прошлых лет. Поздравляю, естественно, всех, кто с этими испытаниями справился, таких абсолютное большинство, и желаю опять же большинству этому не расслабляться, потому что впереди у огромного количества наших выпускников поступление в вузы и дальнейшая учёба.
Понятно, что выводы окончательные делать рано. Мы каждый год эти итоги подводим, исходя из текущей ситуации, тех новелл, которые появляются в период сдачи единого госэкзамена. Нужно всё это проанализировать.
В любом случае можно сказать, что экзаменационная кампания прошла штатно, абсолютно нормально, серьёзных нарушений не было. Мы для этого приняли целый ряд новых мер: усилили информационную безопасность, связанную с утечкой экзаменационных материалов; оборудовали специальной аппаратурой пункты проведения экзаменов; следили за этим различные наблюдатели; была организована онлайн-трансляция. Проведение единого госэкзамена лично координировали руководители субъектов Федерации, я специально несколько месяцев назад даже совещание на эту тему проводил, видеоселектор. В общем, есть вполне благоприятные итоги. Ольга Юрьевна, что можно ещё дополнительно сказать об этом?
О.Голодец: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые коллеги! В этом году экзамен был сдан не просто честно, но в этом году нам удалось показать лучшие по сравнению с прошлым годом результаты ЕГЭ, потому что мы себе ставили задачу: не просто создание условий для сдачи экзамена, но и создание хороших условий для повышения качества образования. Практически по всем предметам уровень, который показали выпускники на экзаменах, на несколько баллов превышает прошлогодний уровень. И на сегодняшний день можно констатировать, что, например, математику, которую выбрали как профильный предмет (в этом году, я напомню, была возможность у выпускников сдавать профильную математику и базовый уровень), из 655 тыс. выпускников, которые сдавали математику, 521 тыс. выпускников выбрали профильную математику и сдали её хорошо. Это свидетельствует всё-таки о хорошем уровне математической подготовки, которая постоянно у нас сейчас совершенствуется.
Д.Медведев: В целом  всё-таки растёт, как я понимаю, количество выпускников школ, которые выбирают в качестве профильного экзамена не обществознание, а математику, что на самом деле реально сложнее.
О.Голодец: Численность выпускников, которые выбрали обществознание, почти на 10% сократилась по сравнению с прошлым годом, хотя их всё равно остаётся довольно много – 51% выпускников, выбравших этот экзамен, сдавало обществознание. Но у нас стабильно на высоком уровне держится число выпускников, которые выбирают физику (22%), историю (20%), биологию (17%), английский язык и информатику (по 8%).
По каждому из этих экзаменов были продемонстрированы в этом году существенно лучшие баллы, чем в прошлом году. Например, по русскому языку средний балл составил 65,9 по сравнению с 62,5 в прошлом. Такой хороший результат. Также практически по всем остальным испытаниям.
Д.Медведев: Я думаю, если на юридический факультет в качестве испытания математику установить, может быть, это немножко бы охладило желающих посвятить себя служению Фемиде.
То есть в целом можно сказать, что результаты нормальные. Можносделать выводы какие-то?
О.Голодец: Результаты удовлетворительные. Увеличен стартовый порог по требованиям к поступлению в вузы. По математике мы увеличили с 24 баллов стартовый порог до 27, по обществознанию – с 39 до 42, по иностранному языку – с 20 до 22 баллов.
Поступательное развитие нашего общего образования должно вести и к серьёзному повышению качества высшего образования и качества подготовки выпускников. Поэтому сейчас мы можем пожелать ребятам успешной сдачи экзаменов, испытаний, и поступления в те учебные заведения, которые они выбирают.
Д.Медведев: По поводу единого госэкзамена всё равно продолжается дискуссия. Пишут и вам, и Правительству в целом, и мне лично, и в социальных сетях. Просто хочу, чтобы все понимали, мы не будем отказываться от единого госэкзамена, потому что весь мир использует именно такие тесты, а когда нас убеждают вернуться к прежним вариантам сдачи экзаменационных испытаний, это прошлый век, это анахронизм. Скажем по-честному, все мы сдавали эти экзамены, из присутствующих за этим столом: в значительной мере результат на экзамене был зависим от отношений между учеником и учителем – кто кого любит, кто кого не любит. Это первое.
Ну и второе. Конечно, в результате единого госэкзамена появилась возможность для большого количества наших выпускников сдавать документы в различные университеты, поступать. Уже все подзабыли, но что скрывать: провинциалы могли поступить очень часто в московские и питерские вузы только по блату. Сейчас этого нет. Поэтому нужно просто совершенствовать систему единого госэкзамена – по системе тестирования идёт весь мир, – делать его более гибким, более разнонаправленным, более учитывающим специфику той или иной дисциплины, которая сдаётся, но, конечно, именно сохранять испытания на этом важном направлении в тех рамках, которые мы установили.
<…>
</text>
</document>