<document><title>Об изменении правил формирования, предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации</title>
<tags>
<tag>Разграничение полномочий, межбюджетные отношения</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 июня 2015 года №604. Позволит усилить ответственность федеральных органов исполнительной власти и органов государственной власти субъектов Федерации за нарушение сроков подготовки нормативных актов о предоставлении и распределении субсидий, а также за неэффективное использование субсидий.
Справка
154Kb
Подготовлено Минфином во исполнение поручений Президента от 11 марта 2015 года №Пр-417ГС, поручений Правительства от 14 марта 2015 года №ДМ-П13-1585, решений Правительства по итогам совещания о реализации на Дальнем Востоке мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности (№ДМ-П16-33пр от 4 апреля 2015 года, пункт 29).
Постановлением Правительства от 30 сентября 2014 года №999 утверждены Правила формирования, предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации (далее – Правила).
Сообщение Дмитрия Козака об изменениях в правилах предоставления и распределения субсидий субъектам Федерации на совещании с вице-премьерами 22 июня 2015 года
Подписанным постановлением в Правила внесены изменения, которыми предусматриваются меры, направленные на усиление ответственности федеральных органов исполнительной власти за нарушение сроков подготовки нормативных актов о предоставлении и распределении субсидий, а также за неэффективное использование субсидий.
Устанавливается персональная ответственность должностных лиц федеральных органов исполнительной власти за несвоевременное распределение средств субсидий между субъектами Федерации, а при наличии существенного ущерба государственным и (или) общественным интересам вводятся меры процессуального характера.
Также в Правилах закрепляется требование о подготовке Минфином и Минэкономразвития заключения в случае несвоевременного распределения субсидий и несвоевременного заключения соглашений с оценкой отрицательных последствий, в том числе с представлением предложений в Правительство России о мерах дисциплинарной ответственности за допущенные нарушения при предоставлении и распределении субсидий.
Изменены сроки заключения соглашения о предоставлении субсидии. Установлена предельная дата – до 15 августа текущего финансового года (в действовавшей ранее редакции Правил – до 15 сентября). Эта норма вводится в действие с 1 января 2016 года.
Предусматривается возможность учёта результатов ежегодного мониторинга предоставления субсидий при составлении проекта федерального бюджета на очередной финансовый год и плановый период.
Кроме того, вносится изменение в условия предоставления и расходования субсидий, предоставляемых на софинансирование объектов капитального строительства, которым устанавливается требование об использовании типовой проектной документации, разработанной для аналогичного объекта капитального строительства и внесённой в реестр типовой проектной документации.
Принятые решения позволят усилить ответственность федеральных органов исполнительной власти и органов государственной власти субъектов Федерации при предоставлении и распределении субсидий из федерального бюджета бюджетам регионов.
</text>
</document>