<document><title>О плане мероприятий по развитию разработки и производства современных иммунобиологических лекарственных препаратов для медицинского применения</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
План включает комплекс мер по созданию механизмов стимулирования производства в России иммунобиологических лекарственных препаратов для медицинского применения.
845Kb
Цель плана мероприятий («дорожной карты») «Развитие разработки и производства современных иммунобиологических лекарственных препаратов для медицинского применения» на 2015–2016 годы (далее соответственно – план, иммунобиологические лекарственные препараты) – удовлетворение потребности населения России в современных иммунобиологических лекарственных препаратах, страной происхождения которых является Российская Федерация.
План включает комплекс мер по созданию механизмов стимулирования производства в России иммунобиологических лекарственных препаратов с учётом потребностей населения, в том числе национального календаря профилактических прививок и календаря профилактических прививок по эпидемическим показаниям.
Задачи плана:
- стимулирование научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ в области разработки современных иммунобиологических лекарственных препаратов;
- совершенствование номенклатуры иммунобиологических лекарственных препаратов с учётом прогнозной потребности населения в новых современных методах диагностики и лечения путём внедрения производства современных и прекращения производства устаревших иммунобиологических лекарственных препаратов;
- техническое перевооружение и модернизация российских производителей иммунобиологических лекарственных препаратов;
- стимулирование производства иммунобиологических лекарственных препаратов в России на всех стадиях технологического процесса;
- совершенствование федеральных государственных образовательных стандартов и программ в целях подготовки специалистов, владеющих комплексом современных знаний, умений, навыков и компетенций в сфере обращения иммунобиологических лекарственных препаратов.
План утверждён Заместителем Председателя Правительства Аркадием Дворковичем.









</text>
</document>