<document><title>Об утверждении концепции федеральной целевой программы «Мировой океан» на 2016–2031 годы</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 22 июня 2015 года №1143-р. Цель ФЦП «Мировой океан» на 2016–2031 годы – активизация использования ресурсного и пространственного потенциала морей России и обеспечение присутствия России в ключевых районах Мирового океана и Антарктике, а также реализация стратегических задач по научному и информационному обеспечению развития морской деятельности.
Справка
603Kb
Внесено Минэкономразвития России во исполнение поручений Президента России от 5 июня 2014 года №Пр-1530, решений Морской коллегии и Правительственной комиссии по обеспечению российского присутствия на архипелаге Шпицберген.
Документ подготовлен в целях реализации Морской доктрины Российской Федерации на период до 2020 года, Стратегии развития морской деятельности Российской Федерации до 2030 года (утверждена распоряжением Правительства от 8 декабря 2010 года №2205-р), Основ государственной политики Российской Федерации в Арктике на период до 2020 года, Стратегии развития деятельности Российской Федерации в Антарктике на период до 2020 года и на более отдалённую перспективу (утверждена распоряжением Правительства от 30 октября 2010 года №1926-р).
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на совещании с вице-премьерами 22 июня 2015 года
Подписанным распоряжением утверждена концепция ФЦП «Мировой океан» на 2016–2031 годы (далее соответственно – Концепция, Программа). Проект Программы разрабатывается в продолжение завершённой ФЦП «Мировой океан», реализованной в 1998–2013 годах. Государственный заказчик-координатор Программы – Минэкономразвития России, государственные заказчики – Минобрнауки, ФАНО и Росгидромет. Предельный (прогнозный) объём финансирования Программы за счёт средств федерального бюджета – 87 200,2 млн рублей.
Цель Программы – активизация использования ресурсного и пространственного потенциала морей России и обеспечение присутствия России в ключевых районах Мирового океана и Антарктике, а также реализация стратегических задач по научному и информационному обеспечению развития морской деятельности.
Программа включает подпрограммы:
- «Комплексные исследования Антарктики». Направлена на модернизацию и реорганизацию экспедиционной инфраструктуры России в Антарктике, развитие междисциплинарных научных исследований и накопление знаний о природной среде;
- «Экспедиционные исследования в Мировом океане». Направлена на сбор новых экспериментальных данных о Мировом океане для развития фундаментальной и прикладной научной базы, обеспечивающей устойчивый прогресс отраслей морской деятельности, рост морского потенциала России, снижение ущерба от природных и техногенных катастроф, национальную безопасность страны;
- «Прикладные исследования природы Мирового океана». Направлена на развитие научного потенциала в сфере исследований Мирового океана и использования его ресурсов, а также на проведение научных исследований на архипелаге Шпицберген как перспективной формы обеспечения российского присутствия на архипелаге;
- «Совершенствование информационного обеспечения морской деятельности».
Программу предполагается реализовать в три этапа: 1-й этап – 2016–2021 годы, 2-й этап – 2022–2026 годы, 3-й этап – 2027–2031 годы.
Реализация Программы – условие выполнения ряда ключевых целевых показателей Стратегии развития морской деятельности Российской Федерации до 2030 года, таких как количество построенных научно-исследовательских и экспедиционных судов, количество проведённых морских научных экспедиций, количество действующих российских антарктических станций и полевых баз и введённого на них в эксплуатацию оборудования, прирост числа информационных ресурсов, количество реализуемых или разрабатываемых программ комплексного управления прибрежными зонами и других.
Принятое решение будет способствовать стабилизации и развитию деятельности России в Мировом океане, в том числе в связи с потребностями растущего природопользования в Арктике, и охраны её окружающей среды, а также обеспечения присутствия России в Антарктике.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 22 июня 2015 г.  №  1143-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемую Концепцию федеральной целевой 
программы "Мировой океан" на 2016 - 2031 годы. 
2. Определить: 
государственным заказчиком - координатором федеральной целевой 
программы "Мировой океан" на 2016 - 2031 годы (далее - Программа) 
Минэкономразвития России; 
государственными заказчиками Программы - Минэкономразвития 
России, Минобрнауки России, ФАНО России и Росгидромет. 
3. Установить, что предельный (прогнозный) объем финансирования 
Программы за счет средств федерального бюджета составляет 
87 200,2 млн. рублей (в ценах соответствующих лет). 
4. Минэкономразвития России обеспечить разработку проекта 
Программы и внесение его в установленном порядке в Правительство 
Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНА 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 22 июня 2015 г. № 1143-р 
 
 
 
 
 
 
К О Н Ц Е П Ц И Я 
федеральной целевой программы "Мировой океан" 
на 2016 - 2031 годы 
 
 
1. Обоснование соответствия решаемой проблемы и целей  
Программы приоритетным задачам социально-экономического развития 
Российской Федерации 
 
Мировой океан, занимающий более 70 процентов площади Земли, 
является существенным источником ресурсов, необходимых для 
жизнедеятельности человека. Уже сейчас морские акватории 
обеспечивают более 60 процентов мировой продукции рыболовства и 
аквакультуры, около 30 процентов мировой добычи энергоресурсов, 
морской транспорт обеспечивает перевозку 90 процентов тоннажа мировой 
торговли, морские курорты являются лидерами развития мировой 
туристической индустрии. 
В тоже время до 80 процентов поступающих в прибрежные морские 
акватории загрязняющих веществ приходит из удаленных от побережий 
районов суши.  
В соответствии с Конвенцией ООН по морскому праву от 10 декабря 
1982 г. под суверенитетом Российской Федерации находится около 
1 млн. кв. километров морских акваторий (внутренние морские воды 
Российской Федерации и территориальное море Российской Федерации). 
Еще более 6 млн. кв. километров морских акваторий, включая дно и недра, 
находятся под юрисдикцией Российской Федерации (исключительная 
экономическая зона Российской Федерации и континентальный шельф 
Российской Федерации, границы которого находятся в стадии 
определения). Здесь Россия имеет суверенные права на природные ресурсы 
и юрисдикцию в отношении таких видов деятельности, как создание 
  
2 
искусственных островов и установок, проведение буровых работ для 
любых целей, определение трасс подводных кабелей и трубопроводов, 
научные и ресурсные исследования. 
Таким образом, площадь морских пространств, находящихся под 
суверенитетом или юрисдикцией Российской Федерации, составляет около 
7,5 млн. кв. километров, что превышает площадь крупнейших 
макрорегионов страны. Это обеспечивает обоснованные перспективы для 
ресурсного обеспечения страны в обозримом будущем и в то же время 
требует серьезных усилий в сфере обеспечения национальной 
безопасности страны с океанских и морских направлений и охраны ее 
морских границ. 
Благодаря своей способности сохранять и перераспределять тепло и 
углерод океан оказывает большое влияние на изменения климата и играет 
ключевую роль в формировании погоды на планете. Особенности этих 
изменений в последние десятилетия настоятельно требуют тщательного 
изучения всех определяющих их факторов и в первую очередь роли 
океана.  
Современные климатические изменения ведут к увеличению частоты 
и интенсивности экстремальных явлений на морях (штормы, волнение) и 
связанных с ними стихийных бедствий на побережье (штормовых нагонов 
и связанной с ними эрозии берегов, наводнений, экстремальных осадков и 
аномальных разливов рек). Активизирующаяся экономическая 
деятельность в океане и на побережье требует эффективного обеспечения 
ее безопасности. Также необходимо обеспечить безопасность населения 
приморских регионов и смягчение последствий от морских стихийных 
бедствий (ураганы, цунами и вызывающие их землетрясения, извержения 
вулканов). Это требует создания опирающихся на современные научные 
знания и достоверные данные систем прогноза связанных с океаном 
опасных и катастрофических явлений.  
Понимание гидрофизических процессов, происходящих в океане,  
а также сведения о физических параметрах морской среды необходимы 
для обеспечения деятельности Военно-Морского Флота. 
При этом необходимым условием для любого вида использования 
ресурсов и пространств Мирового океана являются наличие научных 
знаний и современное информационное обеспечение морской 
деятельности Российской Федерации.  
Позиция России как одной из ведущих морских держав мира 
определена в Морской доктрине Российской Федерации на период  
  
3 
до 2020 года, утвержденной Президентом Российской Федерации  
27 июля 2001 г. (далее - Морская доктрина), и Стратегии развития морской 
деятельности Российской Федерации до 2030 года, утвержденной 
распоряжением Правительства Российской Федерации от 8 декабря 2010 г. 
№ 2205-р.  
Так, Морская доктрина одним из принципов национальной морской 
политики определяет проведение комплексных морских научных 
исследований в интересах Российской Федерации и развитие систем 
мониторинга состояния морской природной среды и прибрежных 
территорий. Стратегия развития морской деятельности Российской 
Федерации до 2030 года определяет одними из стратегических целей 
возобновление экспедиционной деятельности в ключевых районах 
Мирового океана, Арктике и Антарктике, необходимой для 
воспроизводства ресурсной базы, предупреждения и уменьшения опасных 
последствий стихийных бедствий, а также постоянного мониторинга 
природных, антропогенных и техногенных явлений глобального и 
регионального масштабов, совершенствование информационного 
обеспечения морской деятельности на основе интеграции и рационального 
использования систем, комплексов и средств различного подчинения 
путем развития и использования единой государственной системы 
информации об обстановке в Мировом океане как базового 
межотраслевого информационно-технологического комплекса.  
Федеральная целевая программа "Мировой океан" на 2016 -  
2031 годы (далее - Программа) направлена на реализацию приоритетных 
задач, определенных Стратегией развития деятельности Российской 
Федерации в Антарктике на период до 2020 года и на более отдаленную 
перспективу, утвержденной распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 30 октября 2010 г. № 1926-р, Стратегией развития 
Арктической зоны Российской Федерации и обеспечения национальной 
безопасности на период до 2020 года, утвержденной Президентом 
Российской Федерации 8 февраля 2013 г., Стратегией российского 
присутствия на архипелаге Шпицберген до 2020 года, утвержденной 
распоряжением Правительства Российской Федерации от 20 марта 2012 г. 
№ 356-р, и Стратегией развития информационного общества  
в Российской Федерации, утвержденной Президентом Российской 
Федерации 7 февраля 2008 г.  
Цели Программы соответствуют приоритетной задаче повышения 
национальной конкурентоспособности, в том числе задачам по развитию 
  
4 
науки, национальной инновационной системы и технологий, 
высокотехнологичных отраслей в части информационно-
коммуникационных технологий, конкурентных преимуществ в сфере 
природопользования, определенным в Концепции долгосрочного 
социально-экономического развития Российской Федерации на период до 
2020 года, утвержденной распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 17 ноября 2008 г. № 1662-р.  
Программа должна способствовать достижению научного и 
технологического лидерства России в морском природопользовании и 
исследованиях Антарктики, а также внести свой вклад в обеспечение 
безопасности страны с океанических и морских направлений и охраны ее 
морских границ. 
 
 
2. Анализ итогов реализации федеральной целевой программы 
"Мировой океан" 
 
Федеральная целевая программа "Мировой океан", утвержденная 
постановлением Правительства Российской Федерации от 10 августа 
1998 г. № 919 "О федеральной целевой программе "Мировой океан", 
реализовывалась в 3 этапа в 1998 - 2013 годах. Ее основной целью 
являлось комплексное решение проблемы изучения, освоения и 
эффективного использования ресурсов и пространств Мирового океана в 
интересах экономического развития, обеспечения безопасности страны и 
охраны ее морских границ. 
Ограниченность ресурсов потребовала их концентрации на тех 
направлениях деятельности в Мировом океане, которые представлялись 
наиболее важными с точки зрения обеспечения приоритетных задач 
социально-экономического развития страны и ее долговременных 
национальных интересов, поэтому количество направлений в федеральной 
целевой программе "Мировой океан" по сравнению с Концепцией этой 
программы было сокращено с целью оптимизации использования средств 
и ресурсов. 
В целом можно сказать, что результаты выполнения федеральной 
целевой программы "Мировой океан" обеспечили стабилизацию основных 
показателей деятельности России в Мировом океане и формирование 
условий для создания заделов в правовой, политической, 
природоохранной, материально-технической, организационной, научной, 
технологической и иных сферах морской деятельности России, 
  
5 
позволяющих удовлетворять ее текущие нужды и обеспечивать 
долгосрочные интересы и потребности, что способствовало формированию 
обновленной структуры деятельности России в Мировом океане в 
соответствии со стратегией развития страны, ее положением на мировой 
арене и перспективными потребностями. 
Федеральная целевая программа "Мировой океан" представила собой 
инструмент решения системных проблем, межведомственной интеграции в 
сфере морской деятельности, апробации новых подходов в управлении ею 
и подтвердила действенность применения программно-целевого метода 
при изучении, освоении и использовании пространств и ресурсов 
Мирового океана, требующих междисциплинарного подхода и 
межведомственных усилий.  
 
 
3. Обоснование целесообразности решения проблемы  
программно-целевым методом 
 
Для реализации стратегических задач по научному и 
информационному обеспечению развития морской деятельности 
Российской Федерации необходимо получение в течение длительного 
периода регулярных значительных объемов комплексных данных о 
состоянии природной среды и ресурсов океанов и омывающих Российскую 
Федерацию морей. Вследствие этого проводимые в рамках Программы 
экспедиции должны носить долгосрочный и максимально комплексный 
характер, то есть включать гидрометеорологические, гидрофизические, 
геологические, гидробиологические, гидрохимические, экологические и 
другие доступные наблюдения. Для их осуществления необходима 
интеграция усилий мореведческих организаций страны.  
В этих условиях только программный подход к разработке 
комплекса мероприятий федерального уровня и механизма их реализации 
в наибольшей степени обеспечивает достижение целей государственной 
политики в области морских научных исследований, изучения Антарктики 
и информационного обеспечения морской деятельности. 
Стратегией развития деятельности Российской Федерации в 
Антарктике на период до 2020 года и на более отдаленную перспективу 
предусмотрено решение установленных этой Стратегией задач 
программно-целевым методом. 
Таким образом, программно-целевой метод необходим для того, 
чтобы сконцентрировать усилия на решении ключевых проблем морской 
  
6 
деятельности, обеспечить сбалансированность и последовательность их 
решения, обеспечить увязку задач, мероприятий, ресурсов, необходимых 
для их исполнения, и показателей эффективности.  
Принимая во внимание межведомственный и долгосрочный характер 
планируемых морских научных исследований (включая экспедиционные 
исследования) и постоянную необходимость информационного 
обеспечения морской деятельности решение этой проблемы целесообразно 
осуществлять с применением программно-целевого метода путем 
реализации федеральной целевой программы.  
 
 
4. Характеристика и прогноз развития сложившейся  
проблемной ситуации в рассматриваемой сфере  
без использования программно-целевого метода 
 
Реализация федеральной целевой программы "Мировой океан" в 
1998 - 2013 годах обеспечила стабилизацию основных показателей 
деятельности России в Мировом океане и формирование условий для 
создания заделов в различных сферах морской деятельности, 
способствовала формированию обновленной структуры научного 
обеспечения деятельности России в Мировом океане в соответствии со 
стратегией развития страны, ее положением на мировой арене и 
перспективными потребностями. Выполненные научно-исследовательские 
и опытно-конструкторские работы способствовали реализации крупных 
национальных проектов, направленных на освоение и использование 
ресурсов и пространств Мирового океана, прежде всего на акваториях, 
находящихся под суверенитетом и юрисдикцией Российской Федерации, 
обеспечивали изучение Антарктики и российское присутствие в этом 
регионе. 
Прекращение использования программно-целевого метода, 
позволявшего удовлетворять текущие нужды страны и в значительной 
степени обеспечивать ее долгосрочные интересы и потребности в научном 
и информационном обеспечении развития морской деятельности, может 
привести к дисбалансу между растущей интенсивностью нагрузки на 
отечественные морские акватории и отдельные районы Мирового океана и 
недостаточной степенью научной обоснованности принимаемых 
управленческих решений различного уровня и в различных сферах 
морской деятельности, в том числе в сфере обеспечения безопасности 
  
7 
страны с океанических и морских направлений и охраны ее морских 
границ.  
Для преодоления этого дисбаланса необходимы организация 
долговременных целевых исследований, направленных на получение 
достоверных оценок запасов минеральных и биологических ресурсов 
морей России и океана, комплексные исследования и прогноз состояния 
Арктики как приоритетной области экономических и геополитических 
интересов России, а также Антарктики, создание эффективных 
наблюдательных систем за климатическими изменениями в ключевых 
районах Мирового океана, оценка и прогноз опасных явлений в океане, 
совершенствование информационного обеспечения морской деятельности. 
Действенность применения программно-целевого метода для 
решения подобных проблем, требующих междисциплинарных подходов и 
межведомственных усилий, подтверждают итоги реализации федеральной 
целевой программы "Мировой океан". 
Без использования программно-целевого метода, 
предусматривающего выделение дополнительных средств федерального 
бюджета, экспедиционные исследования морей России будут 
осуществляться организациями различных федеральных органов 
исполнительной власти в основном при выполнении работ по договорам с 
коммерческими организациями, субъектами Российской Федерации и 
зарубежными научными организациями в качестве сопутствующих 
наблюдений и носить разрозненный эпизодический характер. При этом не 
могут быть обеспечены регулярность, требуемый объем и комплексность 
проводимых исследований. Это приведет к невозможности современного 
информационного обеспечения морской деятельности. В результате будет 
существенно затруднено решение государственных задач, поставленных  
в Стратегии развития морской деятельности Российской Федерации  
до 2030 года. В этом же случае ожидаются снижение объема и 
качественного уровня антарктических исследований, невозможность не 
только расширения российского присутствия в Антарктике, как это 
определено в Стратегии развития деятельности Российской Федерации в 
Антарктике на период до 2020 года и на более отдаленную перспективу, но 
и его поддержания на современном уровне в связи с износом 
экспедиционной инфраструктуры.  
Таким образом, реально возникновение следующих рисков: 
нарушение межведомственного системного подхода к научному и 
информационному обеспечению морской деятельности, когда научно-
  
8 
исследовательские и опытно-конструкторские работы проводятся в рамках 
ведомственных целевых программ, приведет к распылению средств, 
направляемых на решение указанной задачи, результатом чего явятся 
снижение уровня и отставание морской науки и информационного 
обеспечения морской деятельности России; 
невыполнение Россией обязательств по Договору об Антарктике 
1959 года, в частности невыполнение конвенций и протоколов системы 
этого Договора, невыполнение мер и резолюций консультативных 
совещаний по Договору и в том числе невыполнение обязательств, 
определяемых Федеральным законом "О ратификации Протокола по 
охране окружающей среды к Договору об Антарктике".  
 
 
5. Возможные варианты решения проблемы, оценка преимуществ и 
рисков, возникающих при различных вариантах решения проблемы 
 
Варианты решения поставленных в Программе проблем можно 
определить как оптимальный и умеренный. 
Оптимальный вариант предусматривает существенную активизацию 
работ по научному и информационному обеспечению морской 
деятельности страны и обеспечению российского присутствия в 
Антарктике. 
Значительное расширение по сравнению с существующим в 
настоящее время объемом получат комплексные экспедиционные работы 
во всех морях России и стратегически важных районах Атлантического, 
Тихого и Северного Ледовитого океанов с целью получения 
экспериментальных данных о морской среде и происходящих в ней 
процессах. На основе этих данных и развития информационных систем 
будет реализовано современное информационное обеспечение морской 
деятельности. Выполнение этих мероприятий должно в значительной мере 
обеспечить требования Морской доктрины и Стратегии развития морской 
деятельности Российской Федерации до 2030 года в части расширения 
экспедиционных исследований в различных стратегически важных 
районах Мирового океана и его морей и совершенствования 
информационного обеспечения морской деятельности. 
Предполагается в 3 этапа реализовать следующие программные 
мероприятия, направленные на решение ключевых проблем морских 
исследований и предусматривающие в большинстве случаев 
существенный экспедиционный компонент: 
  
9 
прикладные исследования по рациональному природопользованию 
Мирового океана и морей России, защита и сохранение морской среды;  
комплексные экспедиционные исследования арктических морей 
России и центральной части Северного Ледовитого океана; 
комплексные экспедиционные исследования Черного, Азовского и 
Балтийского морей и северо-восточной части Атлантики; 
комплексные экспедиционные исследования дальневосточных морей 
России и северо-западной части Тихого океана; 
комплексные экспедиционные исследования Каспийского моря; 
создание современных средств исследований Мирового океана, 
включая покрытые льдом районы; 
прикладные исследования климатических изменений и состояния 
окружающей среды Арктики, включая район архипелага Шпицберген; 
управление морским природопользованием. 
В области совершенствования информационного обеспечения 
морской деятельности планируется осуществить: 
развитие межведомственной информационной и программно-
технической инфраструктуры информационного обеспечения морской 
деятельности; 
разработку методов и технологий информационно-аналитической 
поддержки управления морским природопользованием и морской 
деятельностью в целом, выполнения международных обязательств России 
в рассматриваемой области;  
создание прикладных межведомственных комплексов поддержки 
морских перевозок, военно-морской деятельности, исследований 
Мирового океана и использования его ресурсов, спасания на море и других 
видов морской деятельности;  
разработку методов и технологий информационного обеспечения 
комплексного развития приморских территорий и прибрежных акваторий 
России. 
На 1-м этапе производится формирование инфраструктуры 
информационного обеспечения морской деятельности на основе 
интеграции и рационального использования информационных систем, 
комплексов и средств различного подчинения, включая целевое 
наращивание информационных ресурсов единой государственной системы 
информации об обстановке в Мировом океане и создание  
инфраструктуры морских пространственных данных, обеспечение 
информационной безопасности, применение адаптивных средств 

</text>
</document>