<document><title>О распределении в 2015 году межбюджетных трансфертов субъектам Федерации на улучшение лекарственного обеспечения граждан</title>
<tags>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 19 июня 2015 года №609. В соответствии с «антикризисным планом» Правительства. Распределены средства в размере 12 млрд рублей. Это позволит обеспечить лекарственными препаратами 12,8 тыс. граждан, страдающих редкими (орфанными) заболеваниями, 13 463,3 тыс. граждан, имеющих право получать такие препараты по рецептам врача бесплатно или со скидкой 50%.
Справка
182Kb
Подготовлено Минздравом России в соответствии с пунктом 58 плана первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году (утверждён распоряжением Правительства от 27 января 2015 года №98-р).
Подписанным постановлением утверждены Правила предоставления в 2015 году из федерального бюджета межбюджетных трансфертов бюджетам субъектов Федерации в целях улучшения лекарственного обеспечения граждан.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 17 июня 2015 года
Межбюджетные трансферты предоставляются на обеспечение расходных обязательств субъектов Федерации, связанных с реализацией их полномочий в части:
- организации обеспечения граждан лекарственными препаратами для лечения заболеваний, включенных в перечень жизнеугрожающих и хронических прогрессирующих редких (орфанных) заболеваний, приводящих к сокращению продолжительности жизни гражданина или инвалидности;
- обеспечения лекарственными препаратами в рамках территориальных программ государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи отдельных групп населения, при амбулаторном лечении которых лекарственные препараты отпускаются по рецептам врачей бесплатно или со скидкой 50%.
Минздраву России на эти цели направлены бюджетные ассигнования в размере 12 млрд рублей. Эти средства распределены между бюджетами субъектов Федерации в соответствии с утвержденными правилами.
Принятое решение позволит обеспечить лекарственными препаратами 12,8 тыс. граждан, страдающих редкими (орфанными) заболеваниями, 13 463,3 тыс. граждан, имеющих право получать такие препараты по рецептам врача бесплатно или со скидкой 50%.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 17 июня 2015 года.
</text>
</document>