<document><title>О распределении в 2015 году межбюджетных трансфертов субъектам Федерации на улучшение лекарственного обеспечения граждан</title>
<tags>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 19 июня 2015 года №609. В соответствии с «антикризисным планом» Правительства. Распределены средства в размере 12 млрд рублей. Это позволит обеспечить лекарственными препаратами 12,8 тыс. граждан, страдающих редкими (орфанными) заболеваниями, 13 463,3 тыс. граждан, имеющих право получать такие препараты по рецептам врача бесплатно или со скидкой 50%.
Справка
182Kb
Подготовлено Минздравом России в соответствии с пунктом 58 плана первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году (утверждён распоряжением Правительства от 27 января 2015 года №98-р).
Подписанным постановлением утверждены Правила предоставления в 2015 году из федерального бюджета межбюджетных трансфертов бюджетам субъектов Федерации в целях улучшения лекарственного обеспечения граждан.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 17 июня 2015 года
Межбюджетные трансферты предоставляются на обеспечение расходных обязательств субъектов Федерации, связанных с реализацией их полномочий в части:
- организации обеспечения граждан лекарственными препаратами для лечения заболеваний, включенных в перечень жизнеугрожающих и хронических прогрессирующих редких (орфанных) заболеваний, приводящих к сокращению продолжительности жизни гражданина или инвалидности;
- обеспечения лекарственными препаратами в рамках территориальных программ государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи отдельных групп населения, при амбулаторном лечении которых лекарственные препараты отпускаются по рецептам врачей бесплатно или со скидкой 50%.
Минздраву России на эти цели направлены бюджетные ассигнования в размере 12 млрд рублей. Эти средства распределены между бюджетами субъектов Федерации в соответствии с утвержденными правилами.
Принятое решение позволит обеспечить лекарственными препаратами 12,8 тыс. граждан, страдающих редкими (орфанными) заболеваниями, 13 463,3 тыс. граждан, имеющих право получать такие препараты по рецептам врача бесплатно или со скидкой 50%.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 17 июня 2015 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 19 июня 2015 г.  №  609   
 
МОСКВА  
 
 
О предоставлении в 2015 году из федерального бюджета  
иных межбюджетных трансфертов бюджетам субъектов  
Российской Федерации в целях улучшения лекарственного 
обеспечения граждан 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые: 
Правила предоставления в 2015 году из федерального бюджета иных 
межбюджетных трансфертов бюджетам субъектов Российской Федерации 
в целях улучшения лекарственного обеспечения граждан;  
распределение в 2015 году иных межбюджетных трансфертов, 
предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов 
Российской Федерации в целях улучшения лекарственного обеспечения 
граждан. 
2. В соответствии с пунктом 10 части 1 статьи 21 Федерального 
закона "О  федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период  
2016 и 2017 годов" направить бюджетные ассигнования, предусмотренные 
Министерству финансов Российской Федерации по подразделу 
"Общеэкономические вопросы" раздела "Национальная экономика" 
классификации расходов бюджетов на финансовое обеспечение 
реализации первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого 
развития экономики и социальной стабильности, а также мер по оказанию 
гуманитарной помощи населению иностранных государств, в размере  
 
 
 2 
12000000 тыс. рублей Министерству здравоохранения Российской 
Федерации в целях улучшения лекарственного обеспечения граждан. 
3. Настоящее постановление вступает в силу со дня его подписания. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 19 июня 2015 г.  №  609 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления в 2015 году из федерального бюджета иных 
межбюджетных трансфертов бюджетам субъектов Российской 
Федерации в целях улучшения лекарственного обеспечения граждан 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок предоставления иных 
межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам 
субъектов Российской Федерации на финансовое обеспечение 
возникающих в 2015 году расходных обязательств субъектов Российской 
Федерации по улучшению лекарственного обеспечения граждан  
(далее - иные межбюджетные трансферты). 
2. Иные межбюджетные трансферты предоставляются на 
обеспечение расходных обязательств бюджетов субъектов Российской 
Федерации, связанных с реализацией их полномочий: 
а) в части организации обеспечения граждан лекарственными 
препаратами для лечения заболеваний, включенных в перечень 
жизнеугрожающих и хронических прогрессирующих редких (орфанных) 
заболеваний, приводящих к сокращению продолжительности жизни 
гражданина или инвалидности; 
б) в части обеспечения лекарственными препаратами в рамках 
территориальных программ государственных гарантий бесплатного 
оказания гражданам медицинской помощи отдельных групп населения, 
при амбулаторном лечении которых лекарственные препараты 
отпускаются по рецептам врачей бесплатно или с 50-процентной скидкой. 
3. Предоставление иных межбюджетных трансфертов 
осуществляется в соответствии с данными о численности 
граждан, страдающих указанными в подпункте "а" пункта 2 настоящих 
Правил редкими (орфанными) заболеваниями, и граждан, получающих 
лекарственные препараты бесплатно или с 50-процентной 
скидкой (далее - граждане льготных категорий), представленными 
  
2 
субъектами Российской Федерации в Министерство здравоохранения 
Российской Федерации.  
4. Размер иных межбюджетных трансфертов, предоставляемых 
бюджету i-го субъекта Российской Федерации в 2015 году (Si), 
определяется по формуле: 
 
,NES fii  
 
где: 
Ei - численность граждан льготных категорий в i-м субъекте 
Российской Федерации; 
Nf - размер иных межбюджетных трансфертов на одного гражданина 
льготной категории. 
5. Размер иных межбюджетных трансфертов на одного гражданина 
льготной категории (Nf) определяется по формуле: 
 
,K/AN fff  
 
где: 
Af - размер иных межбюджетных трансфертов, предоставляемых 
бюджетам субъектов Российской Федерации в 2015 году; 
Kf - численность граждан льготных категорий по данным, 
представленным субъектами Российской Федерации. 
6. Перечисление иных межбюджетных трансфертов осуществляется 
на счета, открытые территориальным органам Федерального казначейства 
для учета поступлений и их распределения между бюджетами бюджетной 
системы Российской Федерации, для последующего перечисления в 
установленном порядке в бюджеты субъектов Российской Федерации. 
7. Уполномоченный орган исполнительной власти субъекта 
Российской Федерации представляет в Министерство здравоохранения 
Российской Федерации не позднее 10 декабря 2015 г. отчет о расходах 
бюджета субъекта Российской Федерации, источником финансового 
обеспечения которых являются иные межбюджетные трансферты, на цели, 
предусмотренные пунктом 2 настоящих Правил, по форме, утвержденной 
Министерством здравоохранения Российской Федерации. 
8. Не использованный на 1 января 2016 г. остаток иных 
межбюджетных трансфертов подлежит возврату в федеральный бюджет  
 
  
3 
органами государственной власти субъектов Российской Федерации, за 
которыми в соответствии с законодательными и иными нормативными 
правовыми актами закреплены источники доходов бюджетов субъектов 
Российской Федерации по возврату остатков иных межбюджетных 
трансфертов, в соответствии с требованиями, установленными бюджетным 
законодательством Российской Федерации. 
9. Контроль за осуществлением расходов бюджетов субъектов 
Российской Федерации, источником финансового обеспечения которых 
являются иные межбюджетные трансферты, осуществляется 
Министерством здравоохранения Российской Федерации и Федеральной 
службой финансово-бюджетного надзора. 
 
 
____________ 
 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 19 июня 2015 г.  №  609 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
в 2015 году иных межбюджетных трансфертов, предоставляемых 
из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации 
в целях улучшения лекарственного обеспечения граждан 
 
 
Субъект 
Российской Федерации 
Размер иного 
межбюджетного 
трансферта 
(тыс. рублей) 
  
Республика Адыгея 28321,1 
Республика Алтай 6745,2 
Республика Башкортостан 281354,7 
Республика Бурятия 20978,5 
Республика Дагестан 457738,2 
Республика Ингушетия 128751,6 
Кабардино-Балкарская Республика 65529,8 
Республика Калмыкия 37212,2 
Карачаево-Черкесская Республика 60328,8 
Республика Карелия 73545,1 
Республика Коми 64066,2 
Республика Крым 109541,6 
Республика Марий Эл 15210,7 
Республика Мордовия 56511,6 
Республика Саха (Якутия) 121713,9 
Республика Северная Осетия - Алания 94589,3 
2 
 
Субъект 
Российской Федерации 
Размер иного 
межбюджетного 
трансферта 
(тыс. рублей) 
  
Республика Татарстан 267778,4 
Республика Тыва 11215,8 
Удмуртская Республика 205458,7 
Республика Хакасия 39451 
Чеченская Республика 33236,6 
Чувашская Республика 71126,8 
Алтайский край 212146,1 
Забайкальский край 65324 
Камчатский край 44224,6 
Краснодарский край 805265,6 
Красноярский край 159767 
Пермский край 184740,4 
Приморский край 43767,4 
Ставропольский край 236542,3 
Хабаровский край 148750,9 
Амурская область 64307,9 
Архангельская область 135046,7 
Астраханская область 104489,5 
Белгородская область 79125,4 
Брянская область 83367,3 
Владимирская область 82039,5 
Волгоградская область 229504,6 
Вологодская область 69941,7 
Воронежская область 191370 
Ивановская область 118996 
Иркутская область 63139,5 
Калининградская область 39897,7 
3 
 
Субъект 
Российской Федерации 
Размер иного 
межбюджетного 
трансферта 
(тыс. рублей) 
  
Калужская область 89439 
Кемеровская область 413956,8 
Кировская область 132602,1 
Костромская область 13192,7 
Курганская область 93568 
Курская область 49697,2 
Ленинградская область 69289,1 
Липецкая область 113230 
Магаданская область 29353,7 
Московская область 478440,8 
Мурманская область 49704,2 
Нижегородская область 57427,8 
Новгородская область 30656,2 
Новосибирская область 304021,9 
Омская область 143202,1 
Оренбургская область 261265,3 
Орловская область 47847,3 
Пензенская область 187414,5 
Псковская область 43785,8 
Ростовская область 215502,6 
Рязанская область 153072,5 
Самарская область 117902 
Саратовская область 185489,3 
Сахалинская область 48709,2 
Свердловская область 325275,4 
Смоленская область 54802,8 
Тамбовская область 61226,6 
4 
 
Субъект 
Российской Федерации 
Размер иного 
межбюджетного 
трансферта 
(тыс. рублей) 
  
Тверская область 77293,9 
Томская область 76466,2 
Тульская область 220054,6 
Тюменская область 79404,8 
Ульяновская область 81632,2 
Челябинская область 93939,3 
Ярославская область 143605,9 
Город Москва 1183396,7 
Город Санкт-Петербург 409403,9 
Город Севастополь 86774,6 
Еврейская автономная область 13042 
Ненецкий автономный округ 6622,6 
Ханты-Мансийский автономный округ - Югра 255677,9 
Чукотский автономный округ 5172,1 
Ямало-Ненецкий автономный округ 85278,5 
Всего 12000000 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>