<document><title>О федеральных стандартах оплаты жилого помещения и коммунальных услуг на 2015–2017 годы</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 22 июня 2015 года №610
Справка
200Kb
Подготовлено Минстроем России во исполнение пункта 2 постановления Правительства от 29 августа 2005 года №541 «О федеральных стандартах оплаты жилого помещения и коммунальных услуг».
Федеральные стандарты оплаты жилого помещения и коммунальных услуг (далее – федеральные стандарты) устанавливаются в целях определения размера межбюджетных трансфертов, выделяемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации, в том числе для оказания финансовой помощи по оплате жилых помещений и коммунальных услуг.
Подписанным постановлением утверждены федеральные стандарты на 2015–2017 годы в среднем по России и по субъектам Федерации. Они применяются к отношениям, возникшим с 1 января 2015 года.
Постановления Правительства от 24 декабря 2014 года №1464 «О федеральных стандартах оплаты жилого помещения и коммунальных услуг на 2014–2016 годы» и от 1 октября 2014 года №1004 «О федеральных стандартах оплаты жилого помещения и коммунальных услуг на 2015–2017 годы в Республике Крым и г. Севастополе» признаны утратившими силу.
</text>
</document>