<document><title>О внесении изменений в распределение в 2015 году субвенций субъектам Федерации на обеспечение отдельных категорий граждан лекарственными препаратами, медицинскими изделиями и специализированными продуктами лечебного питания для детей-инвалидов</title>
<tags>
<tag>Министерство здравоохранения Российской Федерации (Минздрав)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 19 июня 2015 года №1142-р. Объём субвенций увеличен на 0,86 млрд рублей. Это позволит своевременно обеспечить отдельные категории граждан в рамках предоставления набора социальных услуг лекарственными препаратами, медицинскими изделиями и специализированными продуктами лечебного питания для детей-инвалидов.
Справка
129Kb
Подготовлено Минздравом России.
Распоряжением Правительства от 26 декабря 2014 года №2731-р (далее – распоряжение №2731-р) было утверждено распределение субвенций, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации и города Байконура на финансирование оказания отдельным категориям граждан социальной услуги по обеспечению лекарственными препаратами для медицинского применения по рецептам на лекарственные препараты, медицинскими изделиями по рецептам на медицинские изделия, а также специализированными продуктами лечебного питания для детей-инвалидов в объёме 30,1 млрд рублей.
В I квартале 2015 года в Федеральный регистр лиц, имеющих право на получение государственной социальной помощи, было включено 120 803 человека, численность граждан составила 3 669 307 человек.
В связи с этим объём бюджетных ассигнований увеличен на 0,86 млрд рублей (до 30,96 млрд рублей). Подписанным распоряжением внесены соответствующие изменения в распоряжение №2731-р.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на Заседании Правительства 17 июня 2015 года
Средства распределены исходя из норматива финансовых затрат в месяц на одного гражданина, получающего государственную социальную помощь в виде услуги по обеспечению необходимыми лекарственными препаратами, медицинскими изделиями и специализированными продуктами лечебного питания для детей-инвалидов, в размере 707 рублей и уточнённой по состоянию на 1 апреля 2015 года численности граждан, имеющих право на получение такой государственной социальной помощи.
Принятое решение направлено на своевременное обеспечение отдельных категорий граждан в рамках предоставления набора социальных услуг лекарственными препаратами, медицинскими изделиями и специализированными продуктами лечебного питания для детей-инвалидов.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 17 июня 2015 года.
</text>
</document>