<document><title>О распределении в 2015 году межбюджетных трансфертов субъектам Федерации на улучшение лекарственного обеспечения граждан, в том числе имеющих право на получение государственной социальной помощи в виде набора социальных услуг</title>
<tags>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 19 июня 2015 года №1141-р. В соответствии с «антикризисным планом» Правительства. Распределены средства в размере 4,0 млрд рублей. Принятое решение позволит обеспечить необходимыми лекарственными препаратами 4,9 млн граждан, имеющих право на получение государственной социальной помощи в виде набора социальных услуг.
Справка
127Kb
Подготовлено Минздравом России в соответствии с пунктом 58 плана первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году (утверждён распоряжением Правительства от 27 января 2015 года №98-р).
Подписанным распоряжением Минздраву направлены бюджетные ассигнования в размере 4,0 млрд рублей. Эти средства распределены между бюджетами субъектов Федерации и города Байконура на улучшение лекарственного обеспечения граждан, в том числе имеющих право на получение государственной социальной помощи в виде набора социальных услуг.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 17 июня 2015 года
Средства распределялись в соответствии с Правилами предоставления и распределения межбюджетных трансфертов на реализацию отдельных полномочий в области лекарственного обеспечения (утверждены постановлением Правительства от 30 декабря 2010 года №1199).
Принятое решение позволит обеспечить необходимыми лекарственными препаратами 4,9 млн граждан, имеющих право на получение государственной социальной помощи в виде набора социальных услуг.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 17 июня 2015 года.
</text>
</document>