<document><title>Селекторное совещание о газификации регионов</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Перед началом совещания Дмитрий Медведев принял участие в телемосте с узлом врезки газопровода-отвода на город Олонец газопровода Волхов–Петрозаводск.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад председателя правления ОАО «Газпром» Алексея Миллера о реализации программы газификации регионов Российской Федерации
Доклад главы Республики Карелия Александра Худилайнена о газификации региона
Стенограмма:
Селекторное совещание о газификации регионов
Дмитрий Медведев посетил Онежский судостроительно-судоремонтный завод и встретился с главой Республики Карелия Александром Худилайненом
Дмитрий Медведев посетил государственный историко-архитектурный и этнографический музей-заповедник «Кижи»
Д.Медведев: Добрый день, уважаемые коллеги. Начнём совещание по газификации регионов, неслучайно оно проходит в Карелии. Запуск газопровода – это один из первых шагов в масштабной газификации региона. По сравнению со всей страной уровень газификации Карелии низкий. В стране за последние годы цифры очень существенно улучшились. В сельских поселениях это теперь около 55% газификации, в городах и посёлках городского типа – более 70% газификации, в целом по России это приблизительно две трети от всего населения. Программа претворяется в жизнь уже достаточно длительное время, поэтому определённые итоги мы можем подвести сегодня. Конечно, для принципиального изменения жизни нужен не только газ. Но мы встречаемся в Карелии, а буквально несколько дней назад Правительство приняло федеральную целевую программу развития Республики Карелия. Я её недавно утвердил, это было 9 июня. Уверен, что исполнение этой программы вместе с работой по газификации республики, которую ведут «Газпром» и власти региона, помогут динамичному развитию Карелии.
Теперь по газификации в целом. Конечно, это крупный социальный проект. Когда мы его начинали, то определились, что он социальный, но это не значит, что он должен развиваться в противоречии с экономической логикой. Поэтому в этом проекте есть очень мощная и дорогостоящая экономическая составляющая, которая, с другой стороны, позволяет снижать себестоимость продукции, которая выпускается в регионах, создавать новые производства, развивать экономику любого региона.
Началась эта работа в 2001 году. С 2005 года функции инвестора возложены на «Газпром межрегионгаз». Общий объём инвестиций, который направлен на газификацию регионам со стороны «Газпрома», в период с 2005 по 2014 год составил 242,5 млрд рублей. Уровень газификации постепенно повышается, хотя, наверное, не так быстро, как нам всем бы хотелось. Напомню, что в тот период, когда «Газпром» взялся за эту программу, газификация в нашей стране существенно отставала от того, что было в других бывших союзных республиках. Это, может быть, не очень справедливо. К сожалению, так произошло именно в советский период, когда в значительной степени проблема газификации была решена в тех регионах, которые газом не занимались, а вот в Российской Федерации, откуда газ, собственно, и шёл, эта проблема была решена в относительно небольших границах. Конечно, Россия – и РСФСР до этого – всё-таки самая большая республика бывшего Советского Союза.
136Kb
За девять лет уровень газификации повысился более чем на 11%. За этими 11% – большое количество инвестиций. В среднем по стране показатель почти две трети – 65,4%. Основной прирост, и мы на этом делали специальный такой акцент, наблюдался на селе, потому что уровень газификации села был крайне удручающим, низким. Благодаря программам по развитию, благодаря программе по газификации, программам по развитию сельских территорий, которые ведёт Минсельхоз, практически на 1 рубль федерального бюджета привлекалось 5 рублей из других источников, из бюджетов регионов, из внебюджетных ресурсов, так что мы постепенно в эти годы исправляли перекосы прошлых лет. Наше село действительно имело очень скромные показатели. С 2003 года уровень обеспечения природным газом российских сёл вырос в 1,7 раза. Газ пришёл в 3,5 тыс. населённых пунктов, примерно в 700 тыс. домовладений и квартир. Это на самом деле огромная цифра, и за ней большая работа и значительные инвестиции. Но если говорить о текущей ситуации, лишь 15 регионов выполнили свои обязательства по подготовке потребителей к приёму газа в объёме, который близок к 100%. У остальных ситуация хуже. Понятно, сейчас ситуация в регионах не самая простая, но хотел бы специально обратить внимание на то, что, конечно, газификация – это та тема, на которую нужно деньги искать. Все губернаторы, которые приходят и ко мне, и в «Газпром», естественно, об этой теме говорят как о важнейшей. Недостаточная подготовка потребителей к приёму газа сдерживает наши возможности, сдерживает «Газпром». «Газпром» готов вкладывать в газификацию значительные суммы, но из-за отставания в прошлом и в этом году реальные объёмы инвестиций снизились.
Селекторное совещание о газификации регионов
Вторая проблема – это, конечно, вопрос платёжной дисциплины. Мы не раз уже об этом говорили, я проводил целый ряд совещаний и по стране в целом, и по отдельным её частям. Ситуация меняется, но не кардинально. На 1 мая 2015 года просроченная задолженность, по данным Минэнерго, превысила 163 млрд рублей. На росте задолженности сказывается и непростая ситуация в экономике, и целый ряд ограничителей, которые есть, – это так. Но хотел бы всем напомнить, что «Газпром» не является благотворительной организацией и не использует в данном случае государственное финансирование, это собственные возможности самого «Газпрома». К тому же напоминаю, что в прошлом году мы работали по формуле нулевого роста тарифов для наших инфраструктурных компаний, тем самым «Газпром», соответственно, был помещён в очень жёсткие рамки.
Успех проекта газификации зависит от слаженных действий «Газпрома», с одной стороны, с другой стороны – руководителей регионов, с третьей стороны – бизнеса, безусловно, который в этом заинтересован должен быть. Необходимо укреплять платёжную дисциплину, развивать газовую инфраструктуру. Эти два фактора – ключевые критерии планирования инвестиций «Газпрома» по программе газификации.
Но ряд решений назрел и на федеральном уровне. Есть целый ряд идей, включая предложение подготовить федеральную программу газификации России, утвердить порядок её разработки, подготовки аналогичных программ в регионах. Он должен содержать основные принципы работы, обязанности сторон, ответственность, конечно, за исполнение обязательств. Такого порядка не было, хотя возможность его разработки предусмотрена законом о газоснабжении.
В процессе разработки этих документов важно скоординировать усилия не только государства, регионов и «Газпрома», но вообще всех, кто причастен к этой теме, включая и другие компании, которые занимаются газоснабжением.
Нужно совершенствовать также порядок подключения к газовым сетям, расчёта стоимости этого процесса для потребителей, снижать административные барьеры. Соответствующие предложения разрабатываются Министерством энергетики, Федеральной службой по тарифам и Минстроем. Сегодня мы эти задачи обсудим.
Решения по итогам совещания о газификации регионов
Конечно, стоимость подключения к газовым сетям должна быть справедливой для потребителей, это очевидно. С другой стороны, работа газоснабжающих организаций в целом тоже не должна быть убыточной, должна быть прибыльной. Вот этот баланс нам необходимо отыскать, с тем чтобы тема газификации развивалась, а не стояла на месте.
Теперь я попросил бы высказаться руководителей компаний и руководителей регионов. Начнём с председателя правления «Газпрома», потом я попрошу выступить главу Республики Карелия, а потом уже буду в режиме видеоселектора подключать другие регионы. Пожалуйста, Алексей Борисович (обращаясь к А.Миллеру).
Полпред Президента в СЗФО Владимир Булавин и председатель правления ОАО «Газпром» Алексей Миллер на селекторном совещании о газификации регионов
А.Миллер: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые участники совещания! Для «Газпрома» программа газификации является приоритетным направлением работы. С середины 2005 года компания системно работает по этой программе. Начало такого системного подхода было положено в то время, когда Дмитрий Анатольевич Медведев был председателем совета директоров, и несколько лет, первых лет работы над программой, проходили под руководством Дмитрия Анатольевича Медведева как председателя совета директоров компании.
В основу нашего подхода заложены принципы сбалансированности и синхронизации работ. Мы с 2005 года в основу своей работы положили соглашения о сотрудничестве с регионами, соглашения о газификации и, самое главное, разработку генеральных схем газификации.
В настоящее время генеральные схемы газификации разработаны для 74 субъектов Российской Федерации. Это очень важный документ, в котором определяются приоритетные направления газификации в каждом отдельном субъекте Российской Федерации. Это предусматривает в первую очередь очерёдность газификации по районам в отдельном субъекте.
Следующий документ – это среднесрочное финансовое планирование. Разрабатываются с 2012 года четырёхлетние программы газификации субъектами Российской Федерации. В этих программах определяется объём инвестиций, которые готовы выделить субъекты Российской Федерации, которые готов выделить «Газпром».
Самый главный документ, наш самый такой рабочий документ с субъектами Российской Федерации – это ежегодный план-график синхронизации работ. Все мы его хорошо знаем, кто присутствует в этом зале. Определяются конкретные объекты по вводам, определяются конкретные объёмы финансирования со стороны «Газпрома» и со стороны субъектов Российской Федерации. Зоны ответственности разделены таким образом, что «Газпром» строит ГРС, «Газпром» строит газопроводы-отводы и строит межпоселковые газопроводы до границ населённых пунктов. Соответственно, внутрипоселковая газификация, уличные сети, подключение домовладений и, соответственно, котельные – это зона ответственности субъектов Российской Федерации.
Что касается результатов работы. Действительно, результаты работы за период с середины 2005 года, можно сказать, неплохие, в первую очередь потому, что во главу угла ставилась сельская газификация. По сельской газификации у нас прирост составил сейчас уже 20%. Начинали программу, когда газификация на селе была чуть больше 34%, а сегодня – 54,6%. При этом уровень газификации на селе, уровень сегодняшнего дня – 54,6% – это выше, чем средний показатель газификации по России на 1 января 2006 года – 53,3%. То есть мы сегодня имеем уровень газификации на селе такой же, какой мы имели в среднем по стране, когда начинали программу.
Здесь надо отметить и то, что это газификация только сетевым природным газом, а если сюда добавить газификацию сжиженным природным газом, то показатели в среднем по стране очень ровно выглядят: 77% – средняя газификация, сетевой природный газ плюс сжиженный природный газ, 78% – в городах и 76% – на селе. Конечно же, сетевой природный газ и дешевле, и надёжнее, и более стабильные поставки, поэтому газификация на селе сетевым природным газом является нашим приоритетом. За время реализации программы, Дмитрий Анатольевич, Вы назвали цифру 242 млрд рублей, но если добавить объём инвестиций, которые мы направляем в 2015 году, более 28 млрд рублей, то суммарно объём инвестиций за этот период составит больше 270 млрд рублей.
295Kb
Возникает вопрос: в какой степени эффективно потрачены эти деньги? Ответ, Вы знаете, не очень хороший по одной простой причине, что очень ярким показателем является такой показатель, как объём газа, который может поставляться потребителям по построенным газопроводам в течение срока реализации программы. А напомню, что было построено 1802 газопровода протяжённостью более 25 тыс. км, и Дмитрий Анатольевич отметил в своём выступлении, более 3,5 тыс. населённых пунктов (3511) газифицировано. Здесь на слайдах показано: объём поставки газа, который можно осуществлять по газопроводам, – 33,4 млрд кубометров в год. Дмитрий Анатольевич, меньше 9 млрд кубов в настоящее время поставляется по этим газопроводам, на самом деле меньше 27%.
Причина – мы знаем, в чём она кроется. Субъектами Российской Федерации не были созданы условия для подключения потребителей, потребители не были подключены, не были построены в необходимом объёме распределительные сети, не были построены котельные. И в конечном итоге «Газмпром» принял решение о том, что объём инвестиций, которые направляются на программы газификации, должен корректироваться, потому что даже вот этот показатель – только на 27% мы используем построенные газопроводы в рамках программы газификации – говорит о значительно омертвлённом капитале. И в текущий период есть возможность поставлять значительные объёмы газа, но, к сожалению, субъекты Российской Федерации такие возможности не создали.
Сегодня финансирование программы газификации находится на уровне 28 млрд рублей, чуть больше, и, соответственно, Дмитрий Анатольевич, я хотел бы отметить 15 регионов лучших и 15 регионов, что называется, в хвосте, где значительное отставание. Подчёркиваю, что касается отставания: это как раз отставание, связанное с невыполнением обязательств по распределительным сетям, подключением домовладений, подключением потребителей и котельных. В лучших, соответственно, 15 субъектах – Астраханская, Белгородская, Вологодская, Кемеровская, Кировская, Курская, Липецкая, Пензенская, Тюменская, Рязанская области, республики Башкортостан, Калмыкия, Марий-Эл, Мордовия и город Санкт-Петербург. Кто у нас в отстающих, и серьёзно отстающих: Волгоградская область, Калининградская, Московская, Новгородская, Ростовская, Саратовская, Краснодарский край, Ставропольский, Хабаровский край, республики Адыгея, Коми, Карелия, Дагестан, Северная Осетия – Алания и Карачаево-Черкесская Республика.
При этом, Дмитрий Анатольевич, если мы возьмём десятку лучших и десятку худших, то, Вы знаете, прослеживается интересная закономерность. В десятке лучших, кто у нас по газификации, у них, могу сказать, и проблем с просроченной дебиторской задолженностью практически нет. Вот из десяти субъектов только у Башкирии есть проблема по просрочке, системная такая проблема. А вот возьмём десять худших, и в десяти худших исключением является Калининград в обратную сторону – у него относительно небольшая просроченная дебиторская задолженность. Но у десяти худших с самого низа – все, что называется, в красной зоне по просроченной дебиторской задолженности: Волгоградская область, Краснодарский край, Московская область, Новгородская область, Адыгея, Дагестан, Северная Осетия – Алания, Саратовская область.
По-видимому, прослеживается закономерность, что если говорить о газовом хозяйстве, то вопросы газификации, которые являются всё-таки не вопросами платёжной дисциплины, но они связаны и с платёжной дисциплиной в газовой сфере, ситуация по просроченной дебиторской задолженности с начала этого года, с 1 января к 1 мая значительно ухудшилась. На 1 января была она 126,7 млрд рублей, на 1 мая – уже 163,2 млрд рублей. Рост – 36,5 млрд рублей, это почти что 30%, 29% рост. Ну и, конечно же, эти показатели учитываются и будут и дальше учитываться «Газпромом» при определении объёмов инвестиций, которые направляются на газификацию. Без сомнения, мы это также учтём сейчас при разработке программ газификации на новый четырёхлетний срок – 2016–2020-й, эта работа в текущее время компанией вместе с субъектами Российской Федерации ведётся. При этом надо отметить, что сейчас при разработке этих четырёхлетних программ у нас добавляется два субъекта Российской Федерации – Саха (Якутия) и Амурская область – в связи со строительством газопровода «Сила Сибири». Поэтому в рамках программы газификации на газовой карте России появляются новые регионы.
Дмитрий Анатольевич, если говорить о тех, скажем, пожеланиях, которые есть со стороны «Газпрома», они остаются теми же самыми: это усиление контроля за платёжной дисциплиной и комплексом мер по погашению просроченной дебиторской задолженности и ликвидация отставаний по тем обязательствам, обращаю Ваше внимание, которые субъекты Российской Федерации брали в рамках программы газификации. 15 худших были перечислены.
И без сомнения, с учётом таких высоких темпов роста просроченной дебиторской задолженности актуальным становится вопрос по планам графика погашения задолженности, которые были согласованы. Фактически надо их заново актуализировать.
Спасибо за внимание.
Д.Медведев: Спасибо, Алексей Борисович. Вот такая картинка. Она, что называется, без прикрас: и то, что сделано, и те цифры, на которые мы вышли (это действительно серьёзный прорыв, изменение за последние годы), и те проблемы, с которыми сталкиваемся все мы – и «Газпром», и регионы – при проведении этой программы, и накопившееся долговое бремя.
Я просил бы теперь – я буду давать губернаторам слово – говорить и о том, какие меры принимаются, чтобы участвовать, соучаствовать в программе газификации (потому что, мы все понимаем, этого ждут миллионы наших граждан), и о мерах, которые принимаются по погашению задолженности.
Пожалуйста, Александр Петрович Худилайнен.
А.Худилайнен: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемый Алексей Борисович! Уважаемые присутствующие, коллеги!
Мы благодарны за то, что совещание по газификации регионов России проводится именно в Карелии, поскольку для нас это очень важная тема, и стратегическая задача, поставленная перед правительством Республики Карелия, – это скорейшая газификация нашего региона, который сегодня не отличается цифрами. На 2012 год мы имели всего 3,8% газификации Республики Карелия.
Начало газификации Республики Карелия можно отнести к 1996 году – газ пришёл в Петрозаводск, в 2004 году газ пришёл в Кондопогу. За период с 2006 по 2012 год в рамках продолжения сотрудничества с акционерным обществом «Газпром» на территории Республики Карелия построено и эксплуатируется 85 км межпоселкового газопровода, 220 км распределительных газовых сетей, более 10 газовых котельных. Общее количество потребителей природного газа в жилом фонде на конец 2012 года приблизилось к 44 тыс. человек, это 17,4 тыс. квартир и домов. Уровень газификации – 3,8% с годовым объёмом потребления около 900 млн кубов. Мы понимаем, что существует проблема некоторого отставания в выполнении Республикой Карелия плана-графика синхронизации по отдельным уже введённым газопроводам, в том числе по подключению домов в городе Петрозаводске и завершению строительства трёх котельных, – берём обязательство исправить это в кратчайшие сроки.
По текущим платежам у нас нарастания задолженности нет. Есть долги по некоторым предприятиям, которые сегодня находятся в банкротстве. Но там тоже решаемый вопрос, мы сегодня находимся в активном диалоге.
В целях развития газотранспортной системы на территории Республики Карелия в 2012 году правительством Республики Карелия совместно с акционерным обществом «Газпром» была разработана и утверждена программа развития газоснабжения и газификации Республики Карелия на период 2012–2016 годов, которая направлена на газификацию районов Северного Приладожья, в первую очередь сельских поселений. Объём инвестиций акционерного общества «Газпром» данной программы составляет порядка 9 млрд рублей, бюджета Республики Карелия – 4,7 млрд рублей. Благодаря активной позиции дочерней компании «Газпрома» «Петербургтеплоэнерго» уже построены 47 газовых котельных, в том числе 21 котельная в Олонецком районе, пуск газа в котором мы сегодня наблюдали с вами.
Сегодня случилось историческое событие: в Олонецкий район пришёл газ, которого мы ждали три года, три года бились за это историческое событие. И, безусловно, сегодня настроение у всех жителей Республики Карелия намного лучше.
Уважаемый Алексей Борисович (обращаясь к А.Миллеру), просим акционерное общество «Газпром» не снижать темпы реализации программных мероприятий по строительству газопровода-отвода от Олонца до Питкяранты – это следующий район по востоку Ладожского озера, и ускорить решение проблемных вопросов по подключению к природному газу газопроводов-отводов в Лахденпохском и Сортавальском районах, которые пойдут с западной стороны Ладожского озера, со стороны Приозерска.
Правительством Республики Карелия совместно со структурными подразделениями «Газпрома» ведётся работа по формированию программы развития газоснабжения и газификации Республики Карелия на 2016–2020 годы. Основными направлениями указанной программы являются строительство газопровода-отвода до города Пудож со стороны Вологодской области и газификация центральных и северных территорий Карелии в соответствии с утверждённой схемой газификации Республики Карелия.
Реализация проекта даст возможность газифицировать удалённый Пудожский район республики, что позволит приступить к реализации крупнейшего инвестиционного проекта, связанного с освоением месторождений полезных ископаемых, в части строительства горно-обогатительных и металлургических комбинатов. Наличие значительных объёмов уже разведанных полезных ископаемых (в том числе редкоземельных) на территории района говорит о том, что реализация проекта будет иметь большое значение не только для Республики Карелия, но и для России в целом. Инвесторы на реализацию проектов у нас есть.
Хочу также поблагодарить Алексея Борисовича за принятое положительное решение по включению в инвестиционную программу общества проектирования газопровода-отвода Волхов – Сегежа. Города Сегежа и Костомукша являются точками экономического роста республики и крупнейшими промышленными кластерами. На их территории реализуются крупнейшие инвестиционные проекты. Вопрос дефицита электроэнергии в городе Костомукше является серьёзным препятствием для развития этого экономического центра.
Уважаемый Дмитрий Анатольевич, Алексей Борисович! Просим вас рассмотреть вопрос проектирования и строительства газопровода-отвода Волхов – Сегежа с продлением его до города Костомукши. Годовой объём поставок газа потребителям может составить свыше 800 млн куб. м. Таким образом, в случае одобрения реализации программы развития газоснабжения и газификации Республики Карелия на период до 2020 года уровень газификации может возрасти до 50%.
В заключение хочу ещё раз поблагодарить Правительство Российской Федерации, акционерное общество «Газпром» за огромный вклад в социально-экономическое развитие Республики Карелии и развитие газотранспортной системы республики.
Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемый Алексей Борисович! Просим, чтобы дальнейшая работа по строительству объектов газотранспортной инфраструктуры на территории республики продолжалась в приоритетном порядке. Обещаем быть достойными партнёрами.
Д.Медведев: Хорошо. Событие действительно важное для Карелии с учётом того, что здесь ситуация была очень сложная с точки зрения газификации. Будем надеяться, что это всё-таки только начало работы, но для этого нужно исправно всё делать так, как вы сами и сказали.
<…>  
Участники селекторного совещания 
 «О газификации регионов Российской Федерации» 
 
23 июня 2015 г. 
г.Петрозаводск 
 
МЕНЬ 
Михаил Александрович 
– Министр строительства 
и жилищно-коммунального хозяйства 
Российской Федерации 
 
НОВАК 
Александр Валентинович 
 
– Министр энергетики  
Российской Федерации  
 
ТКАЧЕВ 
Александр Николаевич 
 
– Министр сельского хозяйства 
Российской Федерации  
БУЛАВИН 
Владимир Иванович 
– полномочный представитель  
Президента Российской Федерации 
в Северо-Западном федеральном округе 
 
ХУДИЛАЙНЕН 
Александр Петрович 
 
– Глава Республики Карелия 
НОВИКОВ 
Сергей Геннадьевич 
 
– руководитель Федеральной службы 
по тарифам 
ЗУБАРЕВ 
Юрий Иванович 
 
– статс-секретарь – заместитель Министра 
финансов Российской Федерации 
ЕЛИН 
Евгений Иванович 
 
– заместитель Министра экономического 
развития Российской Федерации 
КИНЕВ 
Александр Юрьевич 
 
– заместитель руководителя Федеральной 
антимонопольной службы 
МИЛЛЕР 
Алексей Борисович 
 
– председатель правления ОАО «Газпром» 
 
МОРДАШОВ 
Алексей Александрович 
 
– председатель cовета директоров 
ПАО «Северсталь» 
ШАМОЛИН 
Михаил Валерьевич 
 
– президент ОАО «АФК «Система» 
 
 
 2 
в режиме видеоконференции: 
 
ВОЛКОВ 
Владимир Дмитриевич 
– Глава Республики Мордовия 
БОЧАРОВ 
Андрей Иванович 
– Губернатор Волгоградской области 
КУВШИННИКОВ 
Олег Александрович 
 
– Губернатор Вологодской области 
ЦУКАНОВ 
Николай Николаевич 
 
– Губернатор Калининградской области 
БЕЛЫХ 
Никита Юрьевич 
 
– Губернатор Кировской области 
ВОРОБЬЕВ 
Андрей Юрьевич 
 
– Губернатор Московской области 
МИТИН 
Сергей Герасимович 
 
– Губернатор Новгородской области 
РАДАЕВ 
Валерий Васильевич 
 
– Губернатор Саратовской области 
 

</text>
</document>