<document><title>Дмитрий Медведев посетил Онежский судостроительно-судоремонтный завод и встретился с главой Республики Карелия Александром Худилайненом</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Посещение Онежского судостроительно-судоремонтного завода
Беседа Дмитрия Медведева с главой Республики Карелия Александром Худилайненом
23 июня 2015
23 июня 2015
23 июня 2015
Посещение Онежского судостроительно-судоремонтного завода
Онежский судостроительный завод был основан в Петрозаводске в 2002 году на базе судоремонтных мощностей Беломорско-Онежского пароходства. За период активной деятельности на переоснащённом современным оборудованием заводе было построено 18 крупнотоннажных судов различного назначения, в том числе с использованием зарубежного опыта и технологий. В 2012 году производство было остановлено в результате банкротства завода. Имущественный комплекс находился под конкурсным управлением.
При поддержке Правительства РФ в конце 2014 года было принято решение о передаче имущества Онежского судостроительного завода в государственную собственность и создании на его базе нового предприятия – Онежского судостроительно-судоремонтного завода (ОССЗ), учредителем которого стал ФГУП «Росморпорт».
Селекторное совещание о газификации регионов
Дмитрий Медведев посетил государственный историко-архитектурный и этнографический музей-заповедник «Кижи»
6 июня 2015 года Онежский судостроительно-судоремонтный завод начал производственную деятельность с закладки киля лоцманского судна. К настоящему времени предприятием сформирован портфель заказов по строительству и ремонту судов на ближайшие три года объёмом 2 млрд рублей. Будут построены два лоцмейстерских и три лоцманских судна, а также три единицы дноуглубительной техники.
Ведутся переговоры по привлечению иностранных инвесторов и развитию новых современных производств (в том числе строительства судов из композитных материалов) на принципах государственно-частного партнёрства.
Беседа Дмитрия Медведева с главой Республики Карелия Александром Худилайненом
Стенограмма начала беседы:
Беседа с главой Республики Карелия Александром Худилайненом
Д.Медведев: Александр Петрович, мы с вами хорошее дело сейчас сделали вместе с «Газпромом». Газификация всегда история важная и серьёзная, для людей очень полезная, но в условиях Карелии, что скрывать, она просто долгожданная, потому что ничего нормального в этой сфере не делалось, и только за последнее время стали происходить изменения. Надеюсь, что движение в этом направлении будет продолжено.
Мы с вами также посетили Онежский судостроительный завод. Тоже предприятие 2,5 года стояло, не работало. Сейчас вернули людей. Хорошо, что в этой ситуации и федеральное Правительство участвовало, и региональное руководство вмешалось, и теперь завод снова заработал. Надеюсь, что там будут хорошие заказы, ну и, соответственно, нормальная зарплата, нормальная жизнь для работников.
Так что, несмотря на довольно сложную финансово-экономическую ситуацию, которая и в стране, и в регионах, всё-таки движение вперёд есть. Что ещё можете на эту тему сказать?
А.Худилайнен: Дмитрий Анатольевич, спасибо большое за то, что Вы провели такое значимое совещание по газификации именно в Карелии, поскольку мы понимаем, что без продвижения инфраструктурных проектов, в первую очередь энергетических, нет будущего у Карелии. С нашей моноэкономностью, не имея ни дорог, ни энергетической инфраструктуры сегодня невозможно быть инвестиционно привлекательным регионом. И то, что сегодня газ наконец пришёл в Карелию, – это долгожданное событие, которого ждали тысячи людей. Это не просто газ пришёл в Карелию, это тысячи квартир… По программе газификации только вдоль Ладожского озера это 17 тыс. квартир и частных домов. Безусловно, те знаки внимания, которые сегодня федеральный центр проявляет к Республике Карелия, вызвали уже повышенный интерес инвесторов. В государственную собственность был возвращён Онежский судостроительный завод, к концу года это будет не меньше 750, а возможно, и 1000 работающих, программа загрузки этого завода долгосрочная.
Очень активно идёт инвестор – и российский, и нероссийский – на территорию Карелии, потому что все понимают, что Карелия находится под неусыпным вниманием Правительства и Президента. Безусловно, сегодня это не только туристический потенциал, не только туристическая привлекательность, это и многочисленные инвесторы, приходящие на глубокую переработку леса, на разработку полезных ископаемых. Карелия богата под землёй всей таблицей Менделеева – это и молибден, и хром, и никель, и редкоземельные металлы. И чем активней мы этим занимаемся, тем выше интерес у инвесторов к Республике Карелия, в том числе, в этом направлении.
Поэтому, безусловно, то, что мы сегодня раскрутили этот маховик, даёт нам уверенность в завтрашнем дне, и, самое главное, это оценивают наши жители. Изменились миграционные процессы. Если ещё три года назад из Карелии уезжало 2,5–3 тыс. населения в год, то сегодня этот процесс сократился в разы. У нас есть научный потенциал, у нас есть образовательный потенциал, у нас есть всё для того, чтобы Карелия была привлекательным для жизни регионом. И спасибо большое, что мы сегодня совместными усилиями эти шаги предпринимаем, жители всё это видят. Поэтому я уверен, что все поручения, которые Вы сегодня даёте, безусловно, будут выполняться. Есть замечания, есть вопросы по Республике Карелия, но чем дальше, тем больше мы консолидируем наше общество, которое понимает, что сегодня нужно делать для того, чтобы Карелия была любимым, привлекательным регионом и для жителей Республики Карелия, и для приезжающих. У нас по программе переселения соотечественников за прошлый год приехало почти 1,5 тыс. граждан на постоянное проживание в Республику Карелия. Это тоже говорит о многом. И очень благодарны, что такое внимание – не разовое, оно постоянное сегодня к Республике Карелия. Я уверен, что совместными усилиями мы сделаем этот регион очень перспективным и привлекательным.
Д.Медведев: Хорошо. Надо продолжить эту работу, в том числе и в рамках той ФЦП, которую я утвердил совсем недавно, 9 июня. Скажу прямо, мы редко сейчас новые программы утверждаем по вполне понятным причинам, из-за того что денег не много. Так что нужно окончательно определить источники финансирования по всем направлениям и продолжить развитие в рамках и вот этой большой федеральной целевой программы.
<…>
</text>
</document>