<document><title>Об утверждении Положения о государственном надзоре в области организации и проведения азартных игр</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 4 февраля 2013 года №75
Справка
54Kb
Проект постановления Правительства Российской Федерации «Об утверждении Положения о государственном надзоре в области организации и проведения азартных игр» подготовлен Минфином России.
Порядок проведения государственного надзора в области организации и проведения азартных игр устанавливается Правительством Российской Федерации.
Статьёй 61 Федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам осуществления государственного контроля (надзора) и муниципального контроля» внесены изменения в Федеральный закон «О государственном регулировании деятельности по организации и проведению азартных игр и о внесении изменений в некоторые законодательные акты Российской Федерации», в соответствии с которыми уполномоченным федеральным органом исполнительной власти осуществляется государственный надзор за соблюдением юридическими лицами обязательных требований в области организации и проведения азартных игр.
Положением о государственном надзоре в области организации и проведения азартных игр определяются задачи государственного надзора, устанавливается порядок его осуществления и перечень уполномоченных органов исполнительной власти и должностных лиц, их права и обязанности.
Утверждение Положения позволит уполномоченному федеральному органу исполнительной власти, а также уполномоченным органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации осуществлять свои полномочия в указанной области в полном объёме в соответствии с законодательством Российской Федерации.
</text>
</document>