<document><title>О порядке лицензирования деятельности по перевозке пассажиров внутренним водным и морским транспортом в Крыму</title>
<tags>
<tag>Министерство транспорта Российской Федерации (Минтранс)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 июня 2015 года №615
Справка
182Kb
Внесено Минтрансом в соответствии с поручением Правительства России.
Постановлением Правительства от 9 марта 2015 года №207 «О применении на территориях Республики Крым и г. Севастополя законодательства Российской Федерации о лицензировании отдельных видов деятельности и законодательства Российской Федерации о защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора), муниципального контроля» утверждён перечень видов деятельности, осуществление которых на территории Республики Крым и города Севастополя допускается с 1 июня 2015 года без получения лицензии, а также федеральных органов исполнительной власти, уполномоченных на установление временных требований и перечня грубых нарушений временных обязательных требований, и органов государственной власти, уполномоченных на государственный контроль (надзор) за соблюдением временных обязательных требований (далее – Перечень).
Подписанным постановлением Перечень дополнен деятельностью по перевозкам пассажиров внутренним водным транспортом и морским транспортом. Этой деятельностью можно будет заниматься без лицензии до 1 сентября 2015 года.
Принятое решение позволит хозяйствующим субъектам, предоставляющим экскурсионно-туристические перевозки, работать в туристический сезон 2015 года в Крымском федеральном округе без лицензий и предоставит им дополнительный временной период для подготовки документов на получение соответствующей лицензии.
</text>
</document>