<document><title>Ольга Голодец провела заседание межведомственной рабочей группы по рынку труда</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>

В Доме Правительства состоялось очередное заседание межведомственной рабочей группы по мониторингу ситуации на рынке труда, которую возглавляет вице-премьер Ольга Голодец.
В ходе совещания Министр труда и социальной защиты Максим Топилин, в частности, сообщил, что численность безработных по состоянию на 17 июня составила 995 548 человек.
«В период с 10 по 17 июня 2015 года численность безработных граждан снизилась в 31-м субъекте РФ. При этом наибольшее снижение наблюдалось в Чукотском автономном округе, Республике Крым, Ненецком автономном округе, городе Севастополе, Ямало-Ненецком автономном округе», – подчеркнул министр. 
За первую половину июня сократилась численность работников, предполагаемых к высвобождению: по состоянию на 17 июня она составила 248 465 человек.
Отдельно был рассмотрен вопрос о ситуации на рынке труда в сфере железнодорожных перевозок и культуры.
По словам заместителя Министра культуры Николая Малакова, одним из направлений развития отрасли культуры сегодня является создание дополнительных рабочих мест: «В частности, в 2015 году предусмотрено создание не менее пяти центров культурного развития. В 2015–2016 годах работа по созданию центров будет продолжена, что позволит открыть 39 центров на территории России».
Доклад о ситуации на рынке труда в своём регионе сделал временно исполняющий обязанности губернатора Ямало-Ненецкого автономного округа Дмитрий Кобылкин.
По словам врио губернатора, ситуация на рынке труда Ямала сегодня стабильная: «С начала года потребность в работниках увеличилась на 18% и превышает 15 тыс. рабочих мест. Таким образом, на одного безработного приходится шесть вакансий».
Сегодня в регионе запущены и реализуются крупные проекты – Бованенковское и Новопортовское нефтегазоконденсатные месторождения, увеличение мощности Пуровского завода по переработке конденсата; продолжается строительство магистралей Бованенково – Ухта – Торжок и Заполярье – Пурпе – Самотлор.
«В ближайшей перспективе нами предусматривается строительство железнодорожной магистрали Северного широтного хода, что потребует создания порядка 300 тыс. новых рабочих мест», – отметил Дмитрий Кобылкин. 
</text>
</document>