<document><title>О внесении изменений в перечень технологического оборудования, аналоги которого не производятся в России и ввоз которого не подлежит обложению НДС</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 июня 2015 года №617. Будет способствовать созданию новых высокотехнологичных производств, повышению уровня конкурентоспособности производимой продукции.
Справка
211Kb
Внесено Минпромторгом России.
Перечень технологического оборудования (в том числе комплектующих и запасных частей к нему), аналоги которого не производятся в России, ввоз которого не подлежит обложению налогом на добавленную стоимость (далее – Перечень), утверждён постановлением Правительства от 30 апреля 2009 года №372.
Ввоз технологического оборудования подлежит обложению НДС, что приводит к увеличению объёма финансовых средств, направляемых предприятиями на проведение технического перевооружения. Освобождение от взимания налога на добавленную стоимость позволяет сократить отвлечение оборотных средств предприятий, реализующих инвестиционные проекты, направленные на создание новых производств.
Уплаченный при импорте оборудования НДС возмещается плательщику после постановки оборудования на учёт в качестве основных средств.
Подписанным постановлением в Перечень, в частности, включены:
 – оборудование по производству и очистке акриловой кислоты (проект реализуется ООО «Газпром нефтехим Салават»);
 – оборудование по переработке отходов тепловых электростанций и металлургического производства, оборудование по производству полипропилена, технологических линий и стальных ёмкостей, предназначенных для использования в химической, фармацевтической промышленности (проект реализуется ОАО «КЗСК–Силикон»);
– оборудование по производству гранулированного полиэтилена, узлов охлаждения и очистки возвратного газа (проект реализуется ПАО «СИБУР Холдинг»);
– двухвалковая правильная машина для круглого металлопроката, обточного станка и системы вакуумирования (проект реализуется ЗАО «ВМК КО»).
В целях повышения эффективности работы по периодической корректировке Перечня и недопущения необоснованного предоставления льгот по уплате НДС Минпромторгу поручено утвердить порядок подготовки предложений по внесению изменений в Перечень. Это позволит систематизировать работу по внесению изменений в Перечень на основе единых критериев.
Принятые решения будут способствовать созданию новых высокотехнологичных производств, повышению уровня конкурентоспособности производимой продукции.
</text>
</document>