<document><title>О порядке лицензирования деятельности по перевозке пассажиров внутренним водным и морским транспортом в Крыму</title>
<tags>
<tag>Министерство транспорта Российской Федерации (Минтранс)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 июня 2015 года №615
Справка
182Kb
Внесено Минтрансом в соответствии с поручением Правительства России.
Постановлением Правительства от 9 марта 2015 года №207 «О применении на территориях Республики Крым и г. Севастополя законодательства Российской Федерации о лицензировании отдельных видов деятельности и законодательства Российской Федерации о защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора), муниципального контроля» утверждён перечень видов деятельности, осуществление которых на территории Республики Крым и города Севастополя допускается с 1 июня 2015 года без получения лицензии, а также федеральных органов исполнительной власти, уполномоченных на установление временных требований и перечня грубых нарушений временных обязательных требований, и органов государственной власти, уполномоченных на государственный контроль (надзор) за соблюдением временных обязательных требований (далее – Перечень).
Подписанным постановлением Перечень дополнен деятельностью по перевозкам пассажиров внутренним водным транспортом и морским транспортом. Этой деятельностью можно будет заниматься без лицензии до 1 сентября 2015 года.
Принятое решение позволит хозяйствующим субъектам, предоставляющим экскурсионно-туристические перевозки, работать в туристический сезон 2015 года в Крымском федеральном округе без лицензий и предоставит им дополнительный временной период для подготовки документов на получение соответствующей лицензии.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 24 июня 2015 г.  №  615   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменения в постановление Правительства 
Российской Федерации от 9 марта 2015 г. № 207 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Дополнить перечень видов деятельности из числа указанных 
в части 1 статьи 12 Федерального закона "О лицензировании отдельных 
видов деятельности", осуществление которых на территориях Республики 
Крым и г. Севастополя допускается с 1 июня 2015 г. без получения 
лицензии, а также федеральных органов исполнительной власти, 
уполномоченных на установление временных обязательных требований и 
перечня грубых нарушений временных обязательных требований, и 
органов государственной власти, уполномоченных на осуществление 
государственного контроля (надзора) за соблюдением временных 
обязательных требований, утвержденный постановлением Правительства 
Российской Федерации от 9 марта 2015 г. № 207 "О применении на 
территориях Республики Крым и г. Севастополя законодательства 
Российской Федерации о лицензировании отдельных видов деятельности и 
законодательства Российской Федерации о защите прав юридических лиц 
и индивидуальных предпринимателей при осуществлении 
государственного контроля (надзора), муниципального контроля" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2015, № 11, ст. 1610; 
№ 23, ст. 3337), позицией 7 следующего содержания: 
 
 
  
2 
"7. Деятельность по 
перевозкам 
внутренним водным 
транспортом, 
морским 
транспортом 
пассажиров 
Минтранс России Ространснадзор не позднее 
1 сентября 
2015 г.". 
 
2. Министерству транспорта Российской Федерации утвердить 
до 30 июня 2015 г. временные обязательные требования и перечень грубых 
нарушений временных обязательных требований. 
3. Настоящее постановление распространяется на правоотношения, 
возникшие с 1 июня 2015 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>