<document><title>Дмитрий Медведев посетил государственный историко-архитектурный и этнографический музей-заповедник «Кижи»</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

23 июня 2015
23 июня 2015
23 июня 2015
23 июня 2015
23 июня 2015
23 июня 2015
Посещение государственного историко-архитектурного и этнографического музея-заповедника «Кижи». С директором музея Андреем Нелидовым, главой Республики Карелия Александром Худилайненом и Министром культуры Владимиром Мединским
Дмитрий Медведев посетил Онежский судостроительно-судоремонтный завод и встретился с главой Республики Карелия Александром Худилайненом
Селекторное совещание о газификации регионов
Федеральное государственное бюджетное учреждение культуры «Государственный историко-архитектурный и этнографический музей-заповедник "Кижи"» – один из крупнейших в России музеев-заповедников под открытым небом. Расположен в 65 км от Петрозаводска. Общая территория музея насчитывает более 10 тыс. га. Архитектурный комплекс музея-заповедника включает 70 памятников народного деревянного зодчества XV–XX вв., центром которого является ансамбль Кижского погоста, состоящий из Преображенской церкви (1714 г.), Покровской церкви (1764 г.) и колокольни (1874 г.).
</text>
</document>