<document><title>Аркадий Дворкович провёл заседание Правительственной комиссии по недопущению негативных последствий техногенной аварии, вызванной затоплением рудника Верхнекамского месторождения калийно-магниевых солей в Пермском крае</title>
<tags>
<tag>Правительственная комиссия по недопущению негативных последствий техногенной аварии, вызванной затоплением рудника Верхнекамского месторождения калийно-магниевых солей в Пермском крае</tag>
</tags>
<text>

На заседании были заслушаны доклады Минстроя России, Ростехнадзора, Правительства Пермского края о текущей ситуации в зоне аварии и исполнении ранее принятых решений и данных поручений, направленных на предотвращение негативных последствий аварии, в том числе по переселению граждан из пострадавшего в результате аварии жилья, а также по переносу инфраструктурных объектов из зоны аварии. Было доложено о результатах проведения комплексного мониторинга в зоне аварии.
Также на заседании было отмечено, что государство, как и было заявлено ранее, подтверждает выделение 2,5 млрд рублей на выполнение мероприятий по переселению граждан из пострадавшего в результате аварии жилья. Губернатор Пермского края и руководство ПАО «Уралкалий» также подтвердили исполнение ранее взятых на себя финансовых обязательств на цели переселения граждан. Аркадий Дворкович обратил внимание на необходимость активизации жилищного строительства и максимально оперативного обеспечения граждан, проживающих в аварийном жилье, новыми квартирами. 
Участники заседания утвердили новый состав рабочей группы по анализу результатов комплексного мониторинга ситуации, связанной с техногенной аварией на рудниках БКПРУ-1 и Соликамск-2  Верхнекамского месторождения калийно-магниевых солей, и план её работы на 2015 год.
</text>
</document>