<document><title>Об утверждении Концепции ФЦП «Исследования и разработки по приоритетным направлениям развития научно-технологического комплекса России на 2014–2020 годы»</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 2 мая 2013 г. №736-р
Справка
491Kb
Распоряжение подготовлено Минэкономразвития России в соответствии с:
- Указом Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №599 «О мерах по реализации государственной политики в области образования и науки»;
- поручением Правительства Российской Федерации от 23 июля 2012 года;
- государственной программой Российской Федерации «Развитие науки и технологий», утверждённой распоряжением Правительства Российской Федерации от 20 декабря 2012 года №2433-р.
ФЦП направлена на достижение стратегической цели государственной политики в области развития науки и технологий, сформулированной в Основах политики Российской Федерации в области развития науки и технологий на период до 2020 года и дальнейшую перспективу, – обеспечение к 2020 году мирового уровня исследований и разработок и глобальной конкурентоспособности Российской Федерации на направлениях, определённых национальными научно-технологическими приоритетами.
Основной целью программы является формирование конкурентоспособного и эффективно функционирующего сектора прикладных исследований и разработок, в том числе:
- формирование опережающего научно-технологического задела по приоритетам развития науки, технологий и техники для обеспечения возможностей дальнейшего внедрения новых конкурентоспособных технологий в производство и выпуска новых видов продукции;
- переход к 2017 году на преимущественное финансирование НИОКР, выполняемых в рамках комплексных программ исследований по приоритетам развития научно-технической сферы;
- создание эффективной системы формирования тематик НИОКР с учётом существующих инструментов частно-государственного партнёрства (в том числе технологических платформ, кластеров) и государственной поддержки исследований и разработок на докоммерческой стадии.
Для получения качественно новых, прорывных результатов в рамках программы будет осуществляться формирование системы приоритетов развития научно-технической сферы, скоординированных с приоритетами развития секторов российской экономики. На базе сформированных приоритетов будут проводиться исследования по направлениям создания научно-технологического задела, в том числе уникальные высокорисковые исследования, задачей которых является открытие новых принципов создания идей и технологий, а также прикладные проблемно-ориентированные исследования.
Распоряжение предусматривает утверждение Концепции программы, определение государственным заказчиком программы Минобрнауки России, установление предельного (прогнозного) объёма финансирования программы за счёт средств федерального бюджета, который составляет 202,23 млрд рублей (в ценах соответствующих лет).
В Концепции программы рассмотрены четыре сценария её реализации, которые схожи по составу задач и мер по их решению, но существенно различаются по интенсивности мероприятий по ряду направлений, необходимым ресурсам и ожидаемым результатам в решении отдельных задач.
Программа является программно-целевым инструментом, который войдёт в состав государственной программы Российской Федерации «Развитие науки и технологий» на 2013–2020 годы, а также одним из инструментов реализации Стратегии инновационного развития Российской Федерации на период до 2020 года.
Сферой ответственности программы является создание научно-технологического задела, прежде всего межотраслевой направленности, основывающегося на системе фундаментальных исследований, а также создание единой инфраструктуры обеспечения сектора исследований и разработок, регулирование и координация его развития. Поддержка опытно-конструкторских (опытно-технологических) работ и обеспечивающих их прикладных исследований на коммерческих стадиях осуществляются в рамках отраслевых федеральных и ведомственных целевых программ, внепрограммных мероприятий и деятельности институтов развития.
Программа определяет развитие до 2020 года работ по созданию научно-технологического задела в Российской Федерации, задаёт ориентиры научному сообществу, молодёжи, коммерческим компаниям, международным партнёрам в отношении тенденций в развитии науки и технологий в стране, во многом определяет решения о целесообразности работы в российской науке, способствует формированию долгосрочных партнёрских проектов и программ.
</text>
</document>