<document><title>О мерах по реализации Указа Президента России «О продлении действия отдельных специальных экономических мер в целях обеспечения безопасности Российской Федерации»</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 июня 2015 года №625. Продлён на один год запрет на ввоз в Россию отдельных видов сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия, утверждена новая редакция перечня такой продукции.
Справка
161Kb
Внесено Минсельхозом России во исполнение Указа Президента России от 24 июня 2015 года №320 «О продлении действия отдельных специальных экономических мер в целях обеспечения безопасности Российской Федерации».
Подписанным постановлением внесены изменения в постановление Правительства от 7 августа 2014 года №778 «О мерах по реализации Указа Президента Российской Федерации от 6 августа 2014 года №560 "О применении отдельных специальных экономических мер в целях обеспечения безопасности Российской Федерации"».
Продлён на один год запрет на ввоз в Россию отдельных видов сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия, страной происхождения которых являются Соединённые Штаты Америки, страны Европейского союза, Канада, Австралия и Королевство Норвегия.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 25 июня 2015 года
Также утверждена новая редакция перечня сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия, которые запрещены к ввозу в Россию (далее – перечень).
В частности, из перечня исключены мальки форели (Oncorhynchus mykiss), молодь (спат) устриц и мидий. Это позволит увеличить объёмы производства востребованных на российском рынке объектов аквакультуры, а также организовать новые рыбоводные хозяйства и поддержать действующие.
Кроме того, в перечень включены пищевые или готовые продукты, изготовленные по технологиям производства сыра и содержащие 1,5 мас.% или более молочного жира.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 25 июня 2015 г.  №  625   
 
МОСКВА  
 
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства  
Российской Федерации от 7 августа 2014 г. № 778 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
постановление Правительства Российской Федерации от 7 августа 2014 г. 
№ 778 "О мерах по реализации Указа Президента Российской Федерации 
от 6 августа 2014 г. № 560 "О применении отдельных специальных 
экономических мер в целях обеспечения безопасности Российской 
Федерации" (Собрание законодательства Российской Федерации,  
2014, № 32, ст. 4543; № 34, ст. 4685). 
2. Настоящее постановление вступает в силу со дня его 
официального опубликования. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
УТВЕРЖДЕНЫ  
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 25 июня 2015 г.  №  625 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства Российской 
Федерации от 7 августа 2014 г. № 778 
 
 
1. Наименование изложить в следующей редакции: 
"О мерах по реализации указов Президента Российской Федерации 
от 6 августа 2014 г. № 560 и от 24 июня 2015 г. № 320". 
2. Преамбулу изложить в следующей редакции: 
"Во исполнение указов Президента Российской Федерации от 
6 августа 2014 г. № 560 "О применении отдельных специальных 
экономических мер в целях обеспечения безопасности Российской 
Федерации" и от 24 июня 2015 г. № 320 "О продлении действия отдельных 
специальных экономических мер в целях обеспечения безопасности 
Российской Федерации" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т :". 
3. В пункте 1 слова "сроком на один год" заменить словами 
"до 5 августа 2016 г. (включительно)". 
4. Приложение к указанному постановлению изложить в следующей 
редакции: 
 
 
"ПРИЛОЖЕНИЕ 
к постановлению Правительства 
Российской Федерации  
от 7 августа 2014 г. № 778 
(в редакции постановления 
Правительства Российской Федерации 
от 25 июня 2015 г.  №  625) 
 
 
 
2 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия, страной 
происхождения которых являются Соединенные Штаты Америки, 
страны Европейского союза, Канада, Австралия и Королевство 
Норвегия и которые до 5 августа 2016 г. (включительно) 
запрещены к ввозу в Российскую Федерацию 
 
 
Код 
ТН ВЭД ЕАЭС 
Наименование товара*,*** 
  
0201 Мясо крупного рогатого скота, свежее или 
охлажденное 
0202 Мясо крупного рогатого скота, замороженное 
0203 Свинина свежая, охлажденная или замороженная 
0207 Мясо и пищевые субпродукты домашней птицы, 
указанной в товарной позиции 0105, свежие, 
охлажденные или замороженные 
из 0210** Мясо соленое, в рассоле, сушеное или копченое 
из 0301**  
 
Живая рыба (за исключением мальков лосося 
атлантического (Salmo salar), форели (Salmo trutta, 
Oncorhynchus mykiss) 
0302, 
0303, 0304, 
0305, 0306, 
из 0307**, 0308 
Рыба и ракообразные, моллюски и прочие водные 
беспозвоночные (за исключением молоди (спата) 
устриц и мидий) 
из 0401**, из 0402**, 
из 0403**, из 0404**, 
из 0405**, 0406 
Молоко и молочная продукция (за исключением 
специализированного безлактозного молока и 
специализированной безлактозной молочной 
продукции для диетического лечебного питания и 
диетического профилактического питания) 
 
 
 
 
3 
 
Код 
ТН ВЭД ЕАЭС 
Наименование товара*,*** 
  
0701 (за 
исключением  
0701 10 000 0), 
0702 00 000, 
0703  
(за исключением  
0703 10 110 0), 
0704, 
0705, 0706, 
0707 00, 
0708, 0709, 
0710, 0711, 
0712 (за 
исключением  
0712 90 110 0),  
0713 (за 
исключением  
0713 10 100 0), 
0714 
Овощи, съедобные корнеплоды и клубнеплоды  
(за исключением картофеля семенного, лука-севка, 
кукурузы сахарной гибридной для посева, гороха для 
посева) 
0801, 0802, 
0803, 0804, 
0805, 0806, 
0807, 0808, 
0809, 0810, 
0811, 0813 
Фрукты и орехи 
1601 00 Колбасы и аналогичные продукты из мяса, мясных 
субпродуктов или крови; готовые пищевые 
продукты, изготовленные на их основе 
из 1901 90 110 0**, 
из 1901 90 910 0**, 
из 2106 90 920 0**, 
из 2106 90 980 4**, 
из 2106 90 980 5**, 
из 2106 90 980 9** 
Пищевые или готовые продукты (за исключением 
биологически активных добавок; витаминно-
минеральных комплексов; вкусоароматических 
добавок; концентратов белков (животного и 
растительного происхождения) и их смесей; 
пищевых волокон; пищевых добавок (в том числе 
комплексных)  
 
 
4 
 
Код 
ТН ВЭД ЕАЭС 
Наименование товара*,*** 
  
из 1901 90 990 0** Пищевые или готовые продукты, изготовленные по 
технологиям производства сыра и содержащие 
1,5 мас.% или более молочного жира 
______________________ 
 
*   Для целей применения настоящего перечня следует руководствоваться 
исключительно кодом ТН ВЭД ЕАЭС, наименование товара приведено для удобства 
пользования. 
**  Для целей применения настоящей позиции следует руководствоваться как кодом 
ТН ВЭД ЕАЭС, так и наименованием товара. 
*** За исключением товаров, предназначенных для детского питания.". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>