<document><title>О развитии ОАО «Роснефтегаз»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 июня 2015 года №1167-р
Справка
167Kb
Внесено Минэнерго России во исполнение Указа Президента России от 26 мая 2015 года №270 «О дальнейшем развитии открытого акционерного общества "Роснефтегаз"» (далее – Указ №270).
В соответствии с Указом №270 подписанным распоряжением находящиеся в федеральной собственности акции 13 акционерных обществ нефтяной промышленности вносятся в качестве вклада Российской Федерации в уставный капитал ОАО «Роснефтегаз».
В прогнозный план (программу) приватизации федерального имущества и основные направления приватизации федерального имущества на 2014–2016 годы (утверждены распоряжением Правительства от 1 июля 2013 года №1111-р) вносятся изменения.
Перечень открытых акционерных обществ, акции которых, находящиеся в федеральной собственности, планируются к приватизации в 2014–2016 годах, дополнен открытыми акционерными обществами: «Волжское отделение Института геологии и разработки горючих ископаемых», «Всероссийский научно-исследовательский институт нефтехимических процессов», «Пермский завод смазок и смазочно-охлаждающих жидкостей».
Уточнён размер доли находящихся в федеральной собственности акций открытых акционерных обществ: «НК "Роснефть" – МЗ "Нефтепродукт"», «Ростовская инженерная компания по производству смазочных материалов», «Всероссийский научно-исследовательский и конструкторско-технологический институт оборудования нефтеперерабатывающей и нефтехимической промышленности», «Тюменский проектный и научно-исследовательский институт нефтяной и газовой промышленности им. В.И.Муравленко», «Сибирский научно-исследовательский институт нефтяной промышленности», подлежащих внесению в уставный капитал ОАО «Роснефтегаз».
Принятые решения направлены на повышение эффективности государственного регулирования деятельности организаций нефтяной промышленности и дальнейшего развития ОАО «Роснефтегаз».
</text>
</document>