<document><title>О Концепции федеральной целевой программы «Научные и научно-педагогические кадры инновационной России» на 2014–2020 годы</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 8 мая 2013 года №760-р


Концепция разработана Минобрнауки России во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №599 «О мерах по реализации государственной политики в области образования и науки», Поручения Председателя Правительства Российской Федерации от 23 июля 2012 года №ДМ-П8-4206, государственной программы Российской Федерации «Развитие науки и технологий», утверждённой Распоряжением Правительства Российской Федерации от 20 декабря 2012 года №2433-р.
Документ внесён в Правительство Минэкономразвития России.
Основной целью программы является развитие системы эффективного воспроизводства высокопрофессионального кадрового потенциала научной и научно-образовательной сферы и повышение его конкурентоспособности на мировом уровне, в том числе посредством формирования условий устойчивого функционирования и развития системы закрепления кадров в сфере науки, образования и высоких технологий, для обеспечения эффективного функционирования сектора исследований и разработок.
Достижение указанной цели предусматривается путём решения следующих задач:
- создание условий для улучшения качественного состава научных и научно-педагогических кадров, эффективной системы мотивации научного труда;
- развитие системы стимулирования притока молодёжи в сферы науки, образования и высоких технологий, а также закрепления её в указанных сферах;
- поддержка научных групп, выполняющих исследования высокого уровня под руководством ведущих исследователей;
- поддержка активности молодых кандидатов наук по организации самостоятельных исследовательских проектов;
- выявление и поддержка талантливой научной молодёжи;
- развитие системы механизмов повышения результативности научных и научно-педагогических кадров, механизмов стимулирования их научной и инновационной активности;
- развитие внутрироссийской и международной мобильности научных и научно-педагогических кадров;
- активизация и развитие системы выявления и поддержки научного и научно-технического творчества талантливой молодёжи;
- развитие сети национальных исследовательских университетов. 2055052 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 8 мая 2013 г.  № 760-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемую Концепцию федеральной целевой 
программы "Научные и научно-педагогические кадры инновационной 
России" на 2014 - 2020 годы (далее - Программа). 
2. Определить государственным заказчиком Программы 
Минобрнауки России. 
3. Установить, что предельный (прогнозный) объем финансирования 
Программы за счет средств федерального бюджета составляет 
153481,435 млн. рублей (в ценах соответствующих лет). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 230415b9.doc 
 
УТВЕРЖДЕНА 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 8 мая 2013 г. № 760-р 
 
 
 
 
 
 
К О Н Ц Е П Ц И Я 
 
федеральной целевой программы "Научные и научно-педагогические 
кадры инновационной России" на 2014 - 2020 годы 
 
 
I. Обоснование соответствия решаемой проблемы 
и целей Программы приоритетным задачам  
социально-экономического развития Российской Федерации 
 
Согласно Стратегии инновационного развития Российской 
Федерации на период до 2020 года, утвержденной распоряжением 
Правительства Российской Федерации от 8 декабря 2011 г. № 2227-р, 
одними из главных направлений по обеспечению государственной 
безопасности в качестве безусловных приоритетов являются 
инновационное развитие национальной экономики, фундаментальная и 
прикладная наука, образование.  
В соответствии с Концепцией долгосрочного социально-
экономического развития Российской Федерации на период до 2020 года,  
утвержденной распоряжением Правительства Российской Федерации от 
17 ноября 2008 г. № 1662-р, переход экономики государства на 
инновационный тип развития невозможен без формирования 
конкурентоспособной национальной инновационной системы, ключевым 
фактором успешного функционирования которой является эффективная 
система воспроизводства конкурентоспособных на мировом уровне кадров 
научной и научно-образовательной сферы, включающая механизмы 
выявления и закрепления в науке талантливой молодежи, обеспечения 
повышения качества подготовки кадров высшей квалификации, в том 
числе в рамках научных и научно-образовательных структур вузов и 
научных организаций, эффективной внутрироссийской и международной 
 230415b9.doc 
2 
мобильности научных и научно-педагогических кадров и развития сети 
ведущих вузов России.  
В Бюджетном послании Президента Российской Федерации 
о бюджетной политике в 2013 - 2015 годах отмечается, что бюджетная 
политика должна быть нацелена, в том числе на стимулирование 
инновационного развития страны, а также указывается на недостаточность 
средств федерального бюджета, направляемых на реализацию проектов в 
сфере образования и науки. В условиях возможных ограничений, 
связанных с неблагоприятной ситуацией в мировой экономике, расходы на 
образование и науку должны быть приоритетными и их доля в общих 
расходах бюджетной системы должна увеличиваться. 
Федеральная целевая программа "Научные и научно-педагогические 
кадры инновационной России" на 2014 - 2020 годы (далее - Программа) 
направлена на решение установленных Стратегией инновационного 
развития Российской Федерации на период до 2020 года задач развития 
кадрового потенциала в сфере науки, образования, технологий и 
инноваций, а также формирования сбалансированного и устойчиво 
развивающегося сектора исследований и  разработок. Вместе с тем 
Программа обеспечит условия для предусматриваемой Концепцией 
долгосрочного социально-экономического развития Российской 
Федерации на период до 2020 года модернизации кадровой политики 
российского сектора исследований и разработок, в том числе путем 
создания механизмов привлечения молодых специалистов в науку и 
инновационные виды деятельности. 
Программа разрабатывается в соответствии с государственной 
программой Российской Федерации "Развитие науки и технологий", 
утвержденной распоряжением Правительства Российской Федерации от 
20 декабря 2012 г. № 2433-р, и является продолжением федеральной 
целевой программы "Научные и научно-педагогические кадры 
инновационной России" на 2009 - 2013 годы, утвержденной 
постановлением Правительства Российской Федерации от 28 июля 2008 г. 
№ 568. 
 
II. Обоснование целесообразности решения  
проблемы программно-целевым методом 
 
В настоящее время на федеральном и региональном уровне 
реализуется ряд мероприятий, направленных на развитие научных и 
научно-педагогических кадров и обеспечивающих адресную поддержку 
 230415b9.doc 
3 
отдельных групп исследователей, научных коллективов, студентов и 
молодых ученых. Действующие механизмы развития кадрового 
потенциала научной и научно-образовательной сферы нуждаются в 
дополнении новыми институтами развития и механизмами поддержки 
эффективного воспроизводства научных и научно-педагогических кадров 
для достижения наибольшего эффекта реализации государственной 
политики в этой области. 
Федеральная целевая программа "Научные и научно-педагогические 
кадры инновационной России" на 2009 - 2013 годы стала первым этапом в 
формировании системы общефедерального комплекса мер по развитию 
научных и научно-педагогических кадров, обнаружила свою высокую 
популярность в научном и научно-образовательном сообществе, позволила 
апробировать перечень ранее не применявшихся механизмов поддержки 
научно-образовательных структур, разноформатных по составу научных 
коллективов и индивидуальных исследователей.  
Практика реализации федеральной целевой программы "Научные и 
научно-педагогические кадры инновационной России" на 2009 - 2013 годы 
позволила охватить государственной поддержкой основные стадии 
процесса подготовки и развития современных исследователей, 
формирования и укрепления ведущих научных коллективов, а также стала 
логическим продолжением и дополнением тех мер, которые 
осуществляются для подготовки и рационального использования научных 
и научно-педагогических кадров в национальной инновационной системе. 
Новым этапом является Программа, которая направлена на усиление 
государственной поддержки в отношении наиболее успешных научных 
коллективов посредством увеличения объемов финансирования и 
продолжительности исследовательских проектов. 
Программа опирается на результаты федеральной целевой 
программы "Научные и научно-педагогические кадры инновационной 
России" на 2009 - 2013 годы, а также на достижения в области развития 
кадрового потенциала научной и научно-образовательной сферы в рамках 
других государственных программ и проектов. 
Необходимость реализации Программы определяется высокой 
социальной значимостью решаемых проблем и невозможностью их 
комплексного решения вне Программы в сроки, отвечающие задачам 
укрепления национальной безопасности в сфере науки, образования и 
инновационного производства.  
 230415b9.doc 
4 
Выбор программно-целевого метода решения проблемы по развитию 
кадрового потенциала научной и научно-образовательной сферы является 
целесообразным в связи с несбалансированностью государственной 
политики и действий коммерческого сектора в области развития кадрового 
потенциала научной и научно-образовательной сферы, множественностью 
сегментов государственного сектора исследований и разработок и высшего 
профессионального образования и позволяет эффективнее расходовать 
средства федерального бюджета. Кроме того, значительная текущая 
зависимость системы подготовки научных и научно-педагогических 
кадров от государственного финансирования не позволяет рассчитывать на 
ее самостоятельное целостное развитие в рамках сохраняющейся 
структуры экономики Российской Федерации. 
 
III. Анализ предварительных итогов реализации федеральной  
целевой программы "Научные и научно-педагогические кадры  
инновационной России" на 2009 - 2013 годы 
 
Целью федеральной целевой программы "Научные и научно-
педагогические кадры инновационной России" на 2009 - 2013 годы 
являлось создание условий для эффективного воспроизводства научных и 
научно-педагогических кадров, закрепления молодежи в сфере науки, 
образования и высоких технологий, а также сохранения преемственности 
поколений в этой сфере. 
В 2009 - 2012 годах в реализации программных мероприятий по 
направлению, касающемуся стимулирования закрепления молодежи в 
сфере науки, образования и высоких технологий, ежегодно принимало 
участие в среднем 58,7 тыс. человек. Только в 2012 году число участников 
составило около 63,5 тыс. человек, из которых 48,5 процента - 
исследователи с ученой  степенью доктора и кандидата наук,  
23,6 процента - аспиранты и 27,9 процента - студенты. 
В рамках программного мероприятия по проведению научных 
исследований коллективами научно-образовательных центров 
осуществлялось финансирование за счет средств федерального бюджета 
более 1300 научно-образовательных центров по 1781 исследовательскому 
проекту в размере 13,9 млрд. рублей. Помимо научных исследований по 
широкому кругу научных направлений в рамках этого мероприятия 
осуществлялось финансирование за счет средств федерального бюджета 
35 исследовательских проектов научно-образовательных центров, 
принявших участие в 7-й рамочной программе научных исследований и 
 230415b9.doc 
5 
технологического развития Евросоюза в области технических и 
естественных наук, в размере 321,25 млн. рублей, 5 исследовательских 
проектов в области системной биологии, биоинформатики и 
промышленной биотехнологии совместно с научными организациями 
Германии в размере 42,2 млн. рублей, а также 24 исследовательских 
проектов, выполняемых научно-образовательными центрами совместно с 
малыми инновационными предприятиями, в размере 217,56 млн. рублей. 
Предварительный анализ показывает высокую разнородность 
научно-образовательных центров, обусловленную как дисциплинарными 
направлениями исследований, так и кадровым, материально-техническим 
потенциалом и результативностью. 
В настоящее время большое значение для поддержки состоявшихся и 
молодых исследователей, а также их коллективов имеют мероприятия по 
проведению научных исследований научными группами под руководством 
докторов наук, кандидатов наук, а также исследований молодыми 
учеными - кандидатами наук и целевыми аспирантами. 
В 2009 - 2012 годах осуществлялось финансирование за счет средств 
федерального бюджета 6727 исследовательских проектов в размере 
12,1 млрд. рублей. Благодаря проектам, выполненным за 4 года реализации 
федеральной целевой программы "Научные и научно-педагогические 
кадры инновационной России" на 2009 - 2013 годы, удалось закрепить в 
сфере науки, образования и высоких технологий около 17 тыс. студентов, 
аспирантов, докторантов и молодых исследователей. На 2014 - 2020 годы в 
Программе эти мероприятия также будут предусмотрены, но с большим 
акцентом на исследовательские проекты, ориентированные на молодых 
ученых и специалистов и обеспечивающие выявление, вовлечение и 
закрепление в научной и научно-образовательной сфере талантливой 
молодежи. 
Мероприятие по проведению научных исследований коллективами 
под руководством приглашенных исследователей показало достаточно 
высокую результативность с точки зрения освоения молодыми учеными, 
аспирантами и студентами современных методов и практик научных 
исследований в процессе реализации совместных с  приглашенными 
исследователями научных проектов. В 2009 - 2012 годах осуществлялось 
финансирование за счет средств федерального бюджета 
708 исследовательских проектов в размере 1,4 млрд. рублей. Руководство 
научными проектами осуществляли 581 приглашенный исследователь из 
47 стран мира, в том числе США, Германии, Великобритании, Франции, 
 230415b9.doc 
6 
Израиля, Канады и Швеции. На 2014 - 2020 годы в Программе 
предусматривается продолжение этого мероприятия с увеличением 
количества и стоимости поддерживаемых исследовательских проектов, а 
также новые мероприятия по развитию международной мобильности 
молодых исследователей, позволяющие им повышать свой 
квалификационный уровень и приобретать научный опыт.  
В целом в 2009 - 2011 годах научным персоналом, участвующим 
в реализации мероприятий федеральной целевой программы "Научные и 
научно-педагогические кадры инновационной России" на 2009 - 2013 годы, 
опубликовано около 56 тыс. статей (из них 17 процентов - в 
высокорейтинговых зарубежных научных изданиях, что составило около 
10 процентов общего количества публикаций российских авторов, 
получено около 500 патентов на изобретение, полезную модель, 
промышленный образец и селекционное достижение, около 
300 свидетельств о регистрации базы данных, программы для электронно-
вычислительных машин и свидетельств на топологию интегральной 
схемы. В 2009 -2012 годах проведено 814 всероссийских и международных 
научных конференций и школ, 109 всероссийских и международных 
олимпиад и конкурсов. 
За период реализации отобранных на конкурсной основе в 2009 - 
2010 годах программ развития ведущих университетов, в отношении 
которых установлена категория "национальный исследовательский 
университет", увеличилось более чем в 1,5 раза в среднем по сети 
национальных исследовательских университетов (по сравнению с 
2009 годом) количество публикаций научно-педагогических работников 
национальных исследовательских университетов в научной периодике, 
индексируемой иностранными и российскими организациями (WEB of 
Science, Scopus, Российский индекс цитирования), возросла в 1,5 раза в 
среднем по сети национальных исследовательских университетов (по 
сравнению с 2009 годом) доля иностранных обучающихся из дальнего 
и ближнего зарубежья в общем количестве обучающихся в национальных 
исследовательских университетах, увеличился в 1,7 раза в среднем по сети 
национальных исследовательских университетов (по сравнению с 
2009 годом) доход от научно-исследовательских и опытно-
конструкторских работ из всех источников. В 2013 году завершается 
поддержка программ развития 14 национальных исследовательских 
университетов, в 2014 году - 15 национальных исследовательских 
университетов. 
 230415b9.doc 
7 
Состоявшийся ввод в эксплуатацию новых общежитий позволил 
повысить обеспеченность общежитиями студентов и аспирантов 
соответствующих университетов, а также обновить состав научно-
педагогических работников за счет предоставления привлеченным 
молодым ученым и преподавателям возможности проживания. 
Организован выход тематических публикаций в еженедельных 
газетах и  ежемесячных журналах, популяризирующих результаты 
деятельности научных организаций и высших учебных заведений, серии из 
12 научно-популярных программ, пропагандирующих результаты научно-
технического творчества студентов и школьников. 
Достижение плановых значений целевых индикаторов и показателей 
за период реализации федеральной целевой программы "Научные и 
научно-педагогические кадры инновационной России" на 2009 - 2013 годы 
свидетельствует о высокой степени реализации поставленных задач и 
цели. По итогам 2010 года и 2011 - 2012 годов из 11 целевых индикаторов 
и показателей плановые значения достигнуты соответственно по 9 и 
10 позициям. 
В 2012 году фактическое финансирование реализации федеральной 
целевой программы "Научные и научно-педагогические кадры 
инновационной России" на 2009 - 2013 годы составило 
29186,41 млн. рублей, в том числе из федерального бюджета  - 
24460,41 млн. рублей, из внебюджетных источников - 4726 млн. рублей. 
Средства на капитальные вложения в общем объеме средств составили 
3785,62 млн. рублей, научно-исследовательские и опытно-конструкторские 
работы - 9242,68 млн. рублей, прочие нужды -16154,3 млн. рублей. 
 
 
IV. Характеристика и прогноз развития сложившейся проблемной 
ситуации в рассматриваемой сфере без использования программно-
целевого метода, включающие сведения о действующих расходных 
обязательствах Российской Федерации, а также о расходных 
обязательствах субъектов Российской Федерации и муниципальных 
образований в указанной сфере 
 
Благодаря реализуемому в последние годы комплексу мер по 
поддержке научных и научно-педагогических кадров в рамках 
федеральных целевых программ, системы исследовательских грантов и 
других проектов удалось практически преодолеть тенденцию неуклонного 
снижения численности занятых в секторе исследований и разработок. 
 230415b9.doc 
8 
Острую актуальность приобретает проблема соответствия 
квалификации научных и научно-педагогических кадров России 
современному мировому уровню, что непосредственно отражается на 
конкурентоспособности организаций сектора исследований и разработок, в 
том числе российских университетов, в проводимых научных 
исследованиях и получаемых результатах. 
Осуществляемое преимущественно за счет средств федерального 
бюджета развитие приборной базы научных исследований не 
подкрепляется в достаточном объеме подготовленными 
высококвалифицированными кадрами, способными эффективно 
использовать возможности современного исследовательского 
оборудования, которое с течением времени морально устаревает. 
Сформировать устойчивую широкую профессиональную среду для 
вовлечения, развития и закрепления молодых научных и научно-
педагогических кадров не позволяет дефицит дееспособных и 
результативных научных и научно-образовательных структурных 
подразделений организаций сектора исследований и разработок, в том 
числе в перспективных научных областях и по актуальным научным 
проблемам, где российская наука недостаточно конкурентоспособна. 
Осуществление в рамках Программы поддержки исследовательских 
проектов наиболее успешных научных коллективов, ведущих научных и 
научно-образовательных структур обеспечит в среднесрочной перспективе 
стабильное воспроизводство квалифицированных научных и научно-
педагогических кадров. 
Отсутствие программно-целевого метода решения проблем, 
предусмотренных Программой, не позволит обеспечить динамику 
позитивных изменений, соответствующую темпам социально-
экономических преобразований, развитию производственного сектора, 
интеграции экономики России в мировую экономическую систему, и 
приведет к дефициту высококвалифицированных научных и научно-
педагогических кадров, невосполнимому за счет внутренних источников. 
Зависимость бюджетов субъектов Российской Федерации и местных 
бюджетов от финансовой помощи из других бюджетов бюджетной 
системы Российской Федерации, недостаточно высокий уровень 
ориентированности регионов и муниципальных образований 
на  воспроизводство научных и научно-педагогических кадров, 
сконцентрированных преимущественно в организациях 
предпринимательского сектора науки и организациях государственного 
 230415b9.doc 
9 
сектора науки с федеральным подчинением, в целом не позволяют считать 
расходы региональных и местных бюджетов значительно влияющими на 
воспроизводство и развитие научных и научно-педагогических кадров. 
 
V. Возможные варианты решения проблемы, оценка преимуществ и 
рисков, возникающих при различных вариантах решения проблемы 
 
Существует 3 основных варианта решения проблемы - регрессивный,  
инерционный  и  интенсивный. 
Регрессивный вариант предполагает, что после завершения 
федеральной целевой программы "Научные и научно-педагогические 
кадры инновационной России" на 2009 - 2013 годы ее продолжение не 
предусматривается, а финансовое обеспечение соответствующих 
мероприятий будет осуществляться через другие действующие программы 
и проекты, в рамках которых предусмотрены меры, прямо или косвенно 
имеющие отношение к подготовке научных и научно-педагогических 
кадров. Регрессивный вариант предусматривает также развитие сети 
ведущих университетов России, которые в программах развития своих 
университетов будут реализовывать различные инструменты поддержки 
подготовки и закрепления научных и научно-педагогических кадров.  
Основные риски регрессивного варианта связаны с ослаблением 
государственной поддержки создания, развития и воспроизводства 
устойчивых высококвалифицированных научных коллективов, развития 
кадрового научного потенциала в образовательных учреждениях высшего 
профессионального образования, а также с несистемным выделением 
финансовых ресурсов, дублированием и недостаточно эффективным их 
использованием. 
Инерционный вариант предполагает реализацию в 2014 - 2020 годах 
комплекса мероприятий, аналогичных федеральной целевой программе 
"Научные и научно-педагогические кадры инновационной России" на 
2009 - 2013 годы, при одновременном сохранении существующей системы 
мер и объемов бюджетного финансирования государственной поддержки 
молодых ученых и ведущих научных школ, механизмов повышения 
эффективности воспроизводства научных и научно-педагогических кадров, 
их закрепления в сфере науки, образования и высоких технологий в рамках 
иных бюджетных и внебюджетных программ и проектов.  
Основное преимущество инерционного варианта заключается в 
отработанности механизмов реализации и мониторинга мероприятий 
Программы.  

</text>
</document>