<document><title>О мерах по реализации Указа Президента России «О продлении действия отдельных специальных экономических мер в целях обеспечения безопасности Российской Федерации»</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 июня 2015 года №625. Продлён на один год запрет на ввоз в Россию отдельных видов сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия, утверждена новая редакция перечня такой продукции.
Справка
161Kb
Внесено Минсельхозом России во исполнение Указа Президента России от 24 июня 2015 года №320 «О продлении действия отдельных специальных экономических мер в целях обеспечения безопасности Российской Федерации».
Подписанным постановлением внесены изменения в постановление Правительства от 7 августа 2014 года №778 «О мерах по реализации Указа Президента Российской Федерации от 6 августа 2014 года №560 "О применении отдельных специальных экономических мер в целях обеспечения безопасности Российской Федерации"».
Продлён на один год запрет на ввоз в Россию отдельных видов сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия, страной происхождения которых являются Соединённые Штаты Америки, страны Европейского союза, Канада, Австралия и Королевство Норвегия.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 25 июня 2015 года
Также утверждена новая редакция перечня сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия, которые запрещены к ввозу в Россию (далее – перечень).
В частности, из перечня исключены мальки форели (Oncorhynchus mykiss), молодь (спат) устриц и мидий. Это позволит увеличить объёмы производства востребованных на российском рынке объектов аквакультуры, а также организовать новые рыбоводные хозяйства и поддержать действующие.
Кроме того, в перечень включены пищевые или готовые продукты, изготовленные по технологиям производства сыра и содержащие 1,5 мас.% или более молочного жира.
</text>
</document>