<document><title>Брифинг Юрия Трутнева и Александра Галушки по завершении заседания Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Дальнего Востока и Байкальского региона</title>
<tags>
<tag>Министерство Российской Федерации по развитию Дальнего Востока (Минвостокразвития)</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма:
Вопрос: Какие были приняты решения и о чём шла речь?
Ю.Трутнев: На комиссии рассматривались два вопроса. Первый вопрос был связан с выполнением указов Президента на территории Дальнего Востока. Мы анализировали состояние дел в сфере здравоохранения, строительства жилья, строительства дорог. Эти отрасли выбраны в связи с тем, что показатели по ключевым направлениям деятельности в этих областях на Дальнем Востоке хуже, чем на других территориях Российской Федерации. Поэтому нужны дополнительные усилия федеральных министерств, субъектов Российской Федерации, для того чтобы всё привести в порядок. Мы очень подробно анализировали отдельно смертность, продолжительность жизни, младенческую смертность, заболевания основные, также разбирались, что будет происходить со строительством дорог. Что касается строительства жилья, то там просто есть проблемы с нормативами, так как установленные в целом для Российской Федерации нормативы стоимости строительства квадратного метра, стоимости строительства инфраструктуры для Дальнего Востока не подходят, поскольку там всё это стоит, к сожалению, дороже. Расстояния совершенно другие. По результатам министерствам поручено разработать планы по реализации указов Президента, по выходу на ключевые показатели.  
Вопрос: Какой-то дополнительный план будет, получается?
Ю.Трутнев: Да, конечно. Мы же не можем брать на себя функции Минздрава, брать на себя функции Минтранса. Они должны разобраться, что сделать для того, чтобы указы Президента на Дальнем Востоке были выполнены. Вот, собственно говоря, наверное, самое главное решение.
Второе. Мы проанализировали исполнение поручений, которые давались Председателем Правительства Российской Федерации на предыдущих заседаниях комиссии. В целом дело обстоит неплохо: 119 поручений сняты с контроля, исполнены, в то же самое время целый ряд поручений ещё находится в работе. Мы выделили поручения, связанные с развитием туризма и рекреационной деятельности. Там парадоксальная ситуация. Министерством культуры разработан законопроект, в соответствии с которым организации, которые будут заниматься развитием туристской и рекреационной деятельности на Дальнем Востоке, получат налоговые льготы. Этот законопроект, к сожалению, никуда не внесён, он блокируется Минфином. Вот мы сегодня на эту тему говорили – что, к сожалению, у нас поступления от туризма и рекреации с Дальнего Востока близки к нулю. Тем более мы говорим о новых проектах – там их просто не существует, а рекреационный потенциал Дальнего Востока высочайший. Поэтому просто надо вносить законопроект в Государственную Думу, принимать его и давать людям возможность делать экономические проекты.
Ещё ряд вопросов рассматривался с точки зрения контроля за исполнением поручений.
Вопрос: А что по этому законопроекту? Было какое-то поручение доработать, досогласовать его?
Ю.Трутнев: Да, естественно. Поручение провести согласование. Министерству финансов сейчас Аппарат Правительства поставит срок, и в соответствии с этим сроком будем требовать от Министерства финансов провести согласование проекта.
Вопрос: Как Вы относитесь к идее Минэкономразвития разделить «РосГидро» на рентабельные и нерентабельные части, выделить «РАО ЭС Востока»?
Ю.Трутнев: Мне не кажется это предложение сильно умным, потому что в этом случае мы убедимся в том, что у нас энергетика Дальнего Востока в целом, скажем так, действительно не очень рентабельна. А дальше что будем делать, следующее действие какое? Где-то надо взять три мешка денег и дотировать постоянно эту деятельность? Немножко странное решение. Мне кажется, что движение должно быть совершенно в другом направлении. Нами сейчас предпринимаются усилия для того, чтобы, скажем так, почистить баланс «РусГидро», в этой связи готовятся определённые действия. Мы будем улучшать её финансовое состояние, для того чтобы у «РусГидро» была большая инвестиционная возможность.
А что касается разделения на рентабельную и нерентабельную части, я скажу следующее: все граждане Российской Федерации имеют равные права, в том числе они имеют равные права на обеспечение энергетической инфраструктурой. Свет и тепло должны быть в каждом доме в Российской Федерации. И то, что сегодня на Дальнем Востоке хуже развита энергетическая инфраструктура, то, что там сегодня изолированные энергосистемы, и то, что в результате производство электрической энергии очень часто обходится дороже, – это не вина людей, проживающих на Дальнем Востоке. Вот и всё.
Вопрос: А как вы планируете улучшать..?
Ю.Трутнев: Я расскажу об этом, если вы не возражаете, отдельно, потому что к теме сегодняшнего совещания это имеет мало отношения. Но, скажем так, Прорабатываются достаточно эффективные способы решения этой проблемы.
Вопрос: Юрий Петрович, подписано решение по ТОР – премьер сказал – по трём первым. Каковы сейчас практические действия? Колышки начинают уже забивать там?
Ю.Трутнев: Практические действия очень простые. Мы создали управляющую компанию, сейчас она комплектуется кадрово. После этого начинается работа в поле. Пусть лучше Александр Сергеевич (А.Галушка) расскажет. Это всё-таки больше его хлеб.
А.Галушка: Сегодня Председатель Правительства подписал постановление Правительства, в соответствии с которым юридически первые три ТОР на Дальнем Востоке созданы. Управляющая компания, хочу напомнить, также создана Правительством. 30 марта этого года было подписано распоряжение Правительства. На предпоследнем заседании Правительства были проведены процедуры, связанные с исключением её из плана приватизации. И также в этом году Минфин выделяет необходимое финансирование на запуск работы управляющей компании. Соответствующие поправки в бюджет Правительством направлены и будут приняты в весеннюю сессию.
Соответственно, все юридические, организационные и финансовые условия для того, чтобы, как вы выразились, «забивать колышки», созданы.
Но могу отметить, что мы на самом деле действуем в рамках проекта создания ТОР (и по другим вопросам стараемся действовать) проактивно, быть на шаг, на полшага впереди. И не секрет, что уже с регионами Дальнего Востока мы работу, которая состоит в том, чтобы эти ТОР обустраивать, физически создавать. И наши дальневосточные регионы такую работу уже ведут, вы можете посмотреть. Допустим, в Приморском крае уже автомобильная дорога тянется к ТОР («Надеждинская»), необходимые процедуры проведены, чтобы железную дорогу подтянуть, линию электропередачи. Вся эта работа велась. Очень важно, что Юрий Петрович (Ю.Трутнев) регулярно совещания практические проводил, мои коллеги из министерства. Мы не ждём принятия актов, мы её уже сейчас практически осуществляем, хотя, конечно, сегодняшнее событие – это важный шаг в реализации нашего проекта.
Вопрос: А где ещё ТОР на Дальнем Востоке могут быть созданы?
А.Галушка: Комиссия, которую Юрий Петрович (Ю.Трутнев) возглавляет, – по отбору ТОР и инвестиционных проектов, помимо первых трёх отобрала ещё шесть: это Амурская область, Камчатка, в Приморье ещё один ТОР – Михайловский, Чукотка, Якутия. И для нас первые три акта Правительства были прецедентными. Всегда, когда что-то делается впервые, это не так просто. Вот не было, допустим, правового регулирования этих вопросов – создания ТОР – мы его впервые создаём. Они прецедентны. Дорогу в первый раз мы проложили. Естественно, утверждение последующих шести ТОР – это на порядок проще.
Ю.Трутнев: Я тоже чуть-чуть скажу. Отвечаю на ваш вопрос, где должны быть ТОР: во всех субъектах Российской Федерации Дальнего Востока. И я уверен, что так и будет.
Вот совсем недавно прилетел с Сахалина. Там мы с Олегом Николаевичем (О.Кожемяко, временно исполняющий обязанности губернатора Сахалинской области) разговаривали. До этого по ряду каких-то причин, видимо, от Сахалина заявок не было. Сейчас я к Олегу Николаевичу приехал – у него их уже пять. Мне кажется это абсолютно естественным, потому что это возможности для развития бизнеса. Даже при достаточно наполненном бюджете субъекта Российской Федерации, как на Сахалине, дело ведь не ограничивается только бюджетными возможностями, нужны возможности для ведения бизнеса, поэтому предложения такие готовятся. Пока это действительно только предложения, но мы из этих пяти предложений какое-то количество проектов точно сделаем.
Что касается Курил – вы знаете, всё равно есть участки дороги по развитию Дальнего Востока, на которых мы движемся быстрее, есть, где надо ещё чуть-чуть подумать. Вот я уверен, что на Курилах ТОР надо создавать, но надо до конца подумать, что это будут за ТОР, чтобы это не было просто, знаете, вывеской: поставили табличку, написано «ТОР», а вокруг ничего нет. Так не хочется работать. Поэтому мы чуть-чуть подготовимся.
У нас такие же сложности связаны, например, с развитием острова Русский, с развитием острова Большой Уссурийский, тоже очень сложные проблемы. Мы уверены в том, что найдём решение, но они не ищутся совсем быстро, чтобы просто взял и побежал. Недавно Александр Сергеевич (Галушка) мне принёс письмо с предложениями одного иностранного инвестора по острову Большой Уссурийский. Красивое предложение! Это здо́рово, когда не только мы там что-то придумываем, а когда у нас поступают из бизнес-среды предложения, связанные с развитием той или иной территории. Наверное, только складывая усилия, мы сможем двигаться вперёд.
А.Галушка: По Курилам ещё очень важная вещь в дополнение к тому, что Юрий Петрович сказал, к тому концептуальному подходу, которым мы руководствуемся. Федеральная целевая программа развития Курил. Эта федеральная целевая программа сегодня подготовлена и находится в Министерстве экономики, запланировано её рассмотрение в соответствии с планом работы Правительства в июле. В том числе утверждение ФЦП «Курилы» будет определять то, в каком виде будет конфигурироваться ТОР для Курильских островов.
Вопрос: А по гектару для дальневосточников…
Ю.Трутнев: По гектару для Дальнего Востока работа идёт, пока никто не переносил установленные сроки. Мы хотим в этом году сдвинуться. Что несомненно на день сегодняшний? Несомненно следующее: надо вносить изменения в законодательство. То есть сначала нас очень долго наши коллеги, которым давались поручения, убеждали в том, что в законодательстве всё хорошо и только нужна база данных, нужно программное обеспечение, административные решения, и всё поедет. Детально проверили, и получается, что или они не совсем компетентны, или немножко там заблудились. Неправда. Мы без изменений в законодательство не ответим на целый ряд вопросов, если мы действительно хотим сделать такое предоставление земли свободным, открытым, понятным механизмом. Поэтому сейчас эти изменения должны быть подготовлены, а дальше будем заниматься тем же, чем занимались по территориям опережающего развития, по свободному морскому порту, то есть просто готовить изменения в закон, выходить на Правительство, на Государственную Думу.
Вопрос: А аренда иностранцами земли?
Ю.Трутнев: Мы ведь говорили именно о предоставлении земли российским гражданам. Это и вносилось для решения на уровень Президента Российской Федерации. Мы предложений по аренде земли иностранными гражданами или юридическими лицами не вносили.
Вопрос: Обсуждался ли на комиссии завод «Звезда» «Роснефти» и рефинансирование из ФНБ (Фонд национального благосостояния). Какие решения по этому вопросу могут быть приняты?
Ю.Трутнев: На комиссии завод «Звезда» не обсуждался, но Игорь Иванович Сечин пригласил нас ещё раз побывать на Дальнем Востоке совместно и сказал о том, что есть несколько решений, которые позволяют запустить судостроительный кластер. Обязательно или я, или Александр Сергеевич (Галушка) примем участие в этой поездке, поскольку судостроение надо запускать, оно у нас пока буксует.
Спасибо, коллеги.
</text>
</document>