<document><title>О распределении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на предоставление социальных выплат молодым семьям для приобретения или строительства жилья</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Обеспечение доступным и комфортным жильём и коммунальными услугами граждан Российской Федерации»</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 июня 2015 года №1166-р. Утверждается распределение 4 млрд рублей бюджетам 74 субъектов Федерации на предоставление социальных выплат молодым семьям, нуждающимся в улучшении жилищных условий. В 2015 году с использованием средств государственной поддержки жилищные условия смогут улучшить 18 910 молодых семей.
Справка
Подготовлено Минстроем России.
173Kb
Подписанным распоряжением утверждается распределение в 2015 году субсидий в размере 4 млрд рублей на предоставление социальных выплат молодым семьям на приобретение или строительство жилья. Субсидии предоставляются в рамках подпрограммы «Обеспечение жильём молодых семей» (далее – подпрограмма) ФЦП «Жилище» на 2011–2015 годы (утверждена постановлением Правительства от 17 декабря 2010 года №1050, входит в госпрограмму «Обеспечение доступным и комфортным жильём и коммунальными услугами граждан Российской Федерации»).
Подпрограммой предусмотрено предоставление молодым семьям, нуждающимся в улучшении жилищных условий, социальных выплат на приобретение (строительство) жилья в размере не менее 30% расчётной стоимости жилья для молодых семей, не имеющих детей, и не менее 35% – для молодых семей, имеющих одного ребёнка или более.
Социальные выплаты молодым семьям предоставляются за счёт средств бюджетов субъектов Федерации, местных бюджетов, а также средств федерального бюджета, направляемых в виде субсидий региональным бюджетам на софинансирование соответствующих расходных обязательств (далее – субсидии).
Субсидии предоставляются бюджетам субъектов Федерации, отобранным для участия в подпрограмме на основе конкурса. В число участников подпрограммы на 2015 год включены 74 субъекта Федерации.
В рамках реализации подпрограммы в 2015 году с использованием средств государственной поддержки смогут улучшить жилищные условия 18 910 молодых семей.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 11 июня 2015 года.
</text>
</document>