<document><title>О создании многопрофильного медицинского центра в Мурманске</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 июня 2015 года №1165-р

Подготовлено Минздравом России.

Подписанным распоряжением из ФГБУ «Национальный медико-хирургический центр имени Н.И.Пирогова» Минздрава России выделено ФГБУ «Мурманский многопрофильный центр» (далее – учреждение). Функции и полномочия его учредителя закреплены за ФМБА России.
Росимуществу совместно с Минздравом и ФМБА России поручено закрепить за учреждением на праве оперативного управления (предоставить в постоянное (бессрочное) пользование) недвижимое имущество (земельные участки), необходимое для его деятельности.
Мурманский клинический комплекс создан в 2003 году на базе Мурманской бассейновой больницы Северной центральной бассейновой клинической больницы им. Н.А.Семашко. В его состав входят поликлиника на 210 посещений в смену (около 140 тыс. посещений в год) и стационар на 215 коек, в котором оказывается высокотехнологичная медицинская помощь по профилям: абдоминальная и челюстно-лицевая хирургия, урология, онкология, травматология и ортопедия, акушерство и гинекология.
Передаваемое учреждение будет финансироваться за счёт субсидий федерального бюджета на выполнение государственного задания в части оказания высокотехнологичной медицинской помощи, средств ОМС, а также средств, получаемых от хозрасчётной деятельности.
Передача учреждения в ведение ФМБА России обусловлена тем, что в регионе его расположения сосредоточены предприятия отраслей экономики с особо опасными условиями труда, в том числе предприятия госкорпорации «Росатом». Это будет способствовать повышению качества и доступности для граждан, проживающих в закрытых административно-территориальных образованиях, на территориях с опасными для здоровья человека физическими, химическими и биологическими факторами, включённых в соответствующий перечень, для работников организаций, включённых в перечень организаций отдельных отраслей промышленности с особо опасными условиями труда, а также для работников морского транспорта медицинской помощи.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 24 июня 2015 г.  № 1165-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Реорганизовать федеральное государственное бюджетное 
учреждение "Национальный медико-хирургический Центр имени 
Н.И.Пирогова" Министерства здравоохранения Российской Федерации 
в форме выделения из него федерального государственного бюджетного 
учреждения "Мурманский многопрофильный центр" (далее - учреждение). 
2. Определить основными целями деятельности учреждения оказание 
первичной медико-санитарной помощи, специализированной, в том числе 
высокотехнологичной, медицинской помощи, паллиативной медицинской 
помощи, а также медико-санитарное обеспечение работников организаций 
отдельных отраслей промышленности с особо опасными условиями труда, 
в том числе имеющих профессиональные заболевания. 
3. ФМБА России осуществлять функции и полномочия учредителя 
учреждения. 
4. Минздраву России и ФМБА России осуществить до 1 сентября 
2015 г. мероприятия, связанные с реорганизацией, указанной в пункте 1 
настоящего распоряжения, в пределах средств федерального бюджета, 
предусмотренных Минздраву России в федеральном бюджете. 
5. Росимуществу совместно с Минздравом России и ФМБА России 
закрепить за учреждением на праве оперативного управления 
(предоставить в постоянное (бессрочное) пользование) недвижимое 
имущество (земельные участки), необходимое для осуществления его 
деятельности. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>