<document><title>О Концепции федеральной целевой программы «Научные и научно-педагогические кадры инновационной России» на 2014–2020 годы</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 8 мая 2013 года №760-р
Справка
506Kb
Концепция разработана Минобрнауки России во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №599 «О мерах по реализации государственной политики в области образования и науки», Поручения Председателя Правительства Российской Федерации от 23 июля 2012 года №ДМ-П8-4206, государственной программы Российской Федерации «Развитие науки и технологий», утверждённой Распоряжением Правительства Российской Федерации от 20 декабря 2012 года №2433-р.
Документ внесён в Правительство Минэкономразвития России.
Основной целью программы является развитие системы эффективного воспроизводства высокопрофессионального кадрового потенциала научной и научно-образовательной сферы и повышение его конкурентоспособности на мировом уровне, в том числе посредством формирования условий устойчивого функционирования и развития системы закрепления кадров в сфере науки, образования и высоких технологий, для обеспечения эффективного функционирования сектора исследований и разработок.
Достижение указанной цели предусматривается путём решения следующих задач:
- создание условий для улучшения качественного состава научных и научно-педагогических кадров, эффективной системы мотивации научного труда;
- развитие системы стимулирования притока молодёжи в сферы науки, образования и высоких технологий, а также закрепления её в указанных сферах;
- поддержка научных групп, выполняющих исследования высокого уровня под руководством ведущих исследователей;
- поддержка активности молодых кандидатов наук по организации самостоятельных исследовательских проектов;
- выявление и поддержка талантливой научной молодёжи;
- развитие системы механизмов повышения результативности научных и научно-педагогических кадров, механизмов стимулирования их научной и инновационной активности;
- развитие внутрироссийской и международной мобильности научных и научно-педагогических кадров;
- активизация и развитие системы выявления и поддержки научного и научно-технического творчества талантливой молодёжи;
- развитие сети национальных исследовательских университетов.
</text>
</document>