<document><title>О создании территории опережающего социально-экономического развития «Хабаровск»</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 июня 2015 года №630. В рамках госпрограммы «Социально-экономическое развитие Дальнего Востока и Байкальского региона». Общий объём инвестиций в ТОР «Хабаровск» составит около 30 млрд рублей, будет создано около 3 тыс. рабочих мест.
Справка
152Kb
Подготовлено Минвостокразвития России в соответствии с Федеральным законом от 29 декабря 2014 года №473-Ф3 «О территориях опережающего социально-экономического развития в Российской Федерации».
Подписанным постановлением создаётся территория опережающего социально-экономического развития «Хабаровск» (далее – ТОР «Хабаровск») на территориях города Хабаровска, Хабаровского муниципального района и Ракитненского сельского поселения Хабаровского края.
Определены местоположение границ ТОР «Хабаровск», перечень видов экономической деятельности, для которых на ТОР «Хабаровск» действует особый правовой режим предпринимательской деятельности, минимальный объём капитальных вложений резидентов (500 тыс. рублей). Также устанавливается, что на ТОР «Хабаровск» применяется таможенная процедура свободной экономической зоны, установленная правом Евразийского экономического союза.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Дальнего Востока и Байкальского региона 25 июня 2015 года
Предусмотрено финансирование в 2015–2017 годах создания ТОР «Хабаровск» за счёт средств федерального бюджета в размере, не превышающем 1257,99 млн рублей. Средства будут предоставлены в рамках государственной программы Российской Федерации «Социально-экономическое развитие Дальнего Востока и Байкальского региона».
Строительство инженерной и транспортной инфраструктуры ТОР «Хабаровск» в 2015–2017 годах будет финансироваться за счёт средств бюджета Хабаровского края и внебюджетных источников в размере не менее 1103,11 млн рублей.
Ожидается, что общий объём инвестиций в ТОР «Хабаровск» составит около 30 млрд рублей, будут созданы около 3 тыс. рабочих мест.
Принятые решения будут способствовать формированию условий для укрепления экономических позиций России на конкурентных рынках стран Азиатско-Тихоокеанского региона и стимулированию социально-экономического развития Хабаровского края за счёт создания дополнительных рабочих мест, новых промышленных объектов, производства экспортно ориентированной и импортозамещающей продукции, привлечения инвестиций. 
</text>
</document>