<document><title>Комментарий Аппарата Правительства о проекте федерального бюджета на 2016–2018 годы</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Проект федерального бюджета на 2016 год и плановый период 2017–2018 годов по итогам заседания Правительства принят за основу. Также с учётом состоявшегося обсуждения принят за основу проект основных направлений бюджетной политики на 2016–2018 годы. «Работа над бюджетом продолжается. Согласно плану работы бюджет должен быть внесён в Государственную Думу осенью, а впоследствии подлежит утверждению Президентом, — сообщила пресс-секретарь Председателя Правительства Наталья Тимакова. — До внесения в Госдуму документ будет обсуждаться как на площадках Госдумы и Совета Федерации, так и совместно с партией “Единая Россия”, возглавляемой Дмитрием Медведевым».
</text>
</document>