<document><title>Ольга Голодец провела заседание Российской трёхсторонней комиссии по регулированию социально-трудовых отношений</title>
<tags>
<tag>Российская трёхсторонняя комиссия по регулированию социально-трудовых отношений</tag>
</tags>
<text>

На заседании комиссии, в котором приняли участие представители Правительства, объединений работодателей и профсоюзов, основное внимание было уделено вопросам об основных характеристиках бюджета Фонда социального страхования, Пенсионного фонда и Федерального фонда обязательного медицинского страхования на 2016 год.
Комментируя прогнозы на следующий год, Ольга Голодец отметила, что необходимо отстаивать выполнение всех социальных обязательств в полном объёме.
Отдельно были рассмотрены вопросы о реализации государственной программы Российской Федерации по развитию промышленности и повышению её конкурентоспособности, о ситуации на рынке труда.
Кроме того, трёхсторонняя комиссия рассмотрела вопрос о переносе выходных дней в 2016 году: с субботы 2 января – на вторник 3 мая, с воскресенья 3 января – на понедельник 7 марта, с субботы 20 февраля – на понедельник 22 февраля.
</text>
</document>