<document><title>О создании территории опережающего социально-экономического развития «Надеждинская» (Приморский край)</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 июня 2015 года №629. В рамках госпрограммы «Социально-экономическое развитие Дальнего Востока и Байкальского региона». Общий объём инвестиций в ТОР «Надеждинская» составит около 7 млрд рублей, будет создано около 1,5 тыс. рабочих мест.
Справка
152Kb
Подготовлено Минвостокразвития России в соответствии с Федеральным законом от 29 декабря 2014 года №473-Ф3 «О территориях опережающего социально-экономического развития в Российской Федерации».
Подписанным постановлением создается территория опережающего социально-экономического развития «Надеждинская» (далее – ТОР «Надеждинская») на территории Надеждинского муниципального района Приморского края.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Дальнего Востока и Байкальского региона 25 июня 2015 года
Определены местоположение границ территории «Надеждинская», перечень видов экономической деятельности, при проведении которых на ТОР «Надеждинская» действует особый правовой режим предпринимательской деятельности, минимальный объём капитальных вложений резидентов (500 тыс. рублей). Также устанавливается, что на ТОР «Надеждинская» применяется таможенная процедура свободной экономической зоны, установленная правом Евразийского экономического союза.
Предусмотрено финансирование в 2015–2017 годах создания территории «Надеждинская» за счёт средств федерального бюджета в размере, не превышающем 1986,1 млн рублей. Средства будут предоставлены в рамках государственной программы Российской Федерации «Социально-экономическое развитие Дальнего Востока и Байкальского региона».
Строительство инженерной и транспортной инфраструктуры ТОР «Надеждинская» в 2015–2017 годах будет финансироваться за счёт средств бюджета Приморского края, бюджета Надеждинского муниципального района и внебюджетных источников в размере не менее 1986,1 млн рублей.
Ожидается, что общий объём инвестиций в ТОР «Надеждинская» составит около 7 млрд рублей, будет создано около 1,5 тыс. рабочих мест.
Принятые решения будут способствовать формированию условий для укрепления экономических позиций России на конкурентных рынках стран Азиатско-Тихоокеанского региона и стимулированию социально-экономического развития Приморского края за счёт создания дополнительных рабочих мест, новых промышленных объектов, производства экспортно ориентированной и импортозамещающей продукции, привлечения инвестиций. 
</text>
</document>