<document><title>Аркадий Дворкович совершил объезд отдельных участков Московского железнодорожного узла</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

В мероприятии также приняли участие президент ОАО «РЖД» Владимир Якунин, первый заместитель Министра транспорта Олег Белозёров, заместитель Министра финансов Андрей Иванов, заместитель мэра Москвы, руководитель департамента транспорта Максим Ликсутов.
Участники объезда осмотрели Московскую кольцевую железную дорогу и ряд радиальных направлений. Аркадий Дворкович отметил, что необходимо обеспечить максимально комфортные условия проезда в поездах пригородного сообщения для жителей Москвы и Московской области. Также в ходе поездки обсуждалась транспортная доступность инновационного центра «Сколково». Участники рассмотрели вопросы о том, как идёт строительство МКЖД, о сроках реализации и финансировании проекта. «В него вкладываются десятки миллиардов рублей на федеральном уровне, Москвой и ОАО “РЖД”. Все эти средства контролируются. Уверен, что проект будет реализован в срок», – сказал вице-премьер.
</text>
</document>