<document><title>Рабочая встреча Дмитрия Медведева с главой Республики Дагестан Рамазаном Абдулатиповым</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма:
Рабочая встреча с главой Республики Дагестан Рамазаном Абдулатиповым
Д.Медведев: Как жизнь? Как дела идут? Какие успехи?
Р.Абдулатипов: Жизнь продолжается – самое главное.
Д.Медведев: Это правильно.
Р.Абдулатипов: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Прежде всего хотел поблагодарить Вас за принятые постановления, специально по Дагестану, об опережающем развитии. Это для нас очень важно было, потому что Правительство Российской Федерации показало, что готово делить с нами ответственность по выводу республики из кризиса, и это очень высоко было оценено в Дагестане.
В Дагестане, как Вы знаете, был действительно глубочайший кризис. До 75% было падение промышленности, сельского хозяйства, определённые потери управляемости, главы районов и городов фактически перестали заниматься экономикой, отсюда экстремизм, терроризм.
Но за два с половиной года и при поддержке Президента, и при Вашей поддержке нам удалось стабилизировать ситуацию в определённой степени. В 2014-м мы первый год прожили без террористических актов. По динамике развития экономики, индексу промышленного развития, сбору налогов мы находимся в первой десятке среди субъектов Российской Федерации. Но для того чтобы удержать эту позитивную динамику, конечно, требуется поддержка, совместная работа, поэтому я пришёл к Вам с таким перечнем вопросов.
Д.Медведев: Я, во-первых, хочу сказать, что сам факт выхода постановления о развитии Дагестана, его опережающем развитии по тем направлениям, где это возможно, действительно свидетельствует о том, что мы вместе готовы работать над этой темой. Очевидно, что здесь потребуется консолидированная деятельность всех федеральных структур и, конечно, руководства Республики Дагестан.
Вы правы: к сожалению, ситуация и в промышленности, и в сельском хозяйстве была достаточно сложной, и сейчас есть известные проблемы. Тем не менее я хотел бы отметить и вводы новых объектов, и развитие сельского хозяйства. Мы отдельные направления сельскохозяйственного производства с вами в рамках комиссии по развитию Северного Кавказа обсуждали, я давал целый ряд поручений. Так что, надеюсь, там тоже будут результаты.
И отдельно по поводу села хотел бы сказать, что очень важно, на мой взгляд, воспользоваться теми возможностями, которые в настоящий момент открываются в связи с тем, что мы продолжили ограничения на ввоз иностранной продукции из Евросоюза, некоторых других стран.
Дагестан – место очень благодатное, у вас прекрасные возможности для садоводства, для овощеводства, для виноградарства. Эти мощности нужно наращивать. В советские времена были успехи известные, потом всё, к сожалению, деградировало. Так что, если сейчас уделить этому внимание, я уверен, Дагестан получит очень мощный импульс в развитии.
<…>
</text>
</document>