<document><title>О создании федерального государственного реестра документов стратегического планирования</title>
<tags>
<tag>Министерство экономического развития Российской Федерации (Минэкономразвития)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 июня 2015 года №631
Справка
146Kb
Подготовлено Минэкономразвития России в соответствии со статьёй 12 и пунктом 2 части 2 статьи 47 Федерального закона от 28 июня 2014 года №172-ФЗ «О стратегическом планировании в Российской Федерации».
Подписанным постановлением утверждены порядок и сроки государственной регистрации документов стратегического планирования, ведения федерального государственного реестра документов стратегического планирования (далее – реестр).
В реестр включаются сведения о документах стратегического планирования федерального уровня, уровня субъекта Федерации и уровня муниципального образования. Установлены правила ведения, государственной регистрации документов, внесения изменений в реестр и предоставления содержащихся в реестре сведений и документов.
Минэкономразвития поручено создать реестр до 1 декабря 2015 года.
В целях ведения реестра и государственной регистрации документов стратегического планирования используется федеральная информационная система стратегического планирования.
Создание реестра позволит на основе включаемой в него информации обеспечить поддержку принятия решений в сфере государственного управления, повысить эффективность системы стратегического планирования, в том числе согласованность и скоординированность действий её участников, а также обеспечить мониторинг и контроль за реализацией документов стратегического планирования.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 25 июня 2015 г.  №  631   
 
МОСКВА  
 
 
О порядке государственной регистрации документов стратегического 
планирования и ведения федерального государственного реестра 
документов стратегического планирования 
 
 
В соответствии с Федеральным законом "О  стратегическом 
планировании в Российской Федерации" Правительство Российской 
Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила государственной регистрации 
документов стратегического планирования и ведения федерального 
государственного реестра документов стратегического планирования. 
2. Министерству экономического развития Российской Федерации  
до 1 декабря 2015 г. создать федеральный государственный реестр 
документов стратегического планирования. 
3. Федеральным органам государственной власти с 1 декабря 2015 г. 
до 1 июля 2016 г. обеспечить представление в Министерство 
экономического развития Российской Федерации документов и сведений, 
необходимых для государственной регистрации документов 
стратегического планирования, утвержденных (одобренных) до 1 декабря 
2015 г. 
4. Рекомендовать органам государственной власти субъектов 
Российской Федерации и органам местного самоуправления с 1 декабря 
2015 г. до 1 июля 2016 г. обеспечить представление в Министерство 
экономического развития Российской Федерации документов и сведений, 
указанных в пункте 3 настоящего постановления. 
5. Реализация полномочий, установленных в соответствии  
с настоящим постановлением, осуществляется Министерством 
  
2 
экономического развития Российской Федерации и соответствующими 
федеральными органами исполнительной власти в пределах установленной 
Правительством Российской Федерации предельной численности 
работников указанных федеральных органов, а также бюджетных 
ассигнований, предусмотренных им в федеральном бюджете  
на соответствующий финансовый год и плановый период. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 25 июня 2015 г.  №  631 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
государственной регистрации документов стратегического 
планирования и ведения федерального государственного реестра 
документов стратегического планирования 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок и сроки 
государственной регистрации документов стратегического планирования, 
а также порядок ведения федерального государственного реестра 
документов стратегического планирования (далее соответственно - 
документы стратегического планирования, реестр). 
2. Реестр создается Министерством экономического развития 
Российской Федерации. 
3. В целях ведения реестра и государственной регистрации 
документов стратегического планирования используется федеральная 
информационная система стратегического планирования. 
4. Ведение реестра осуществляется на электронных носителях 
с учетом требований законодательства Российской Федерации о 
государственной, коммерческой, служебной и иной охраняемой законом 
тайне. 
5. Реестр содержит информацию о документах стратегического 
планирования, подлежащих обязательной государственной регистрации, 
в том числе о документах, прекративших свое действие. 
6. Взаимодействие участников стратегического планирования при 
ведении реестра и государственной регистрации документов 
стратегического планирования, не содержащих сведений, составляющих 
государственную тайну, и сведений ограниченного доступа, 
осуществляется в электронном виде с использованием усиленной 
квалифицированной электронной подписи. 
 
  
2 
7. В реестр включаются следующие сведения и документы: 
а) реестровый номер документа стратегического планирования; 
б) дата включения документа стратегического планирования в реестр 
(внесения изменения в запись реестра о документе стратегического 
планирования); 
в) наименование документа стратегического планирования; 
г) вид документа стратегического планирования; 
д) уровень документа стратегического планирования (федеральный, 
региональный, муниципальный); 
е) наименование территории Российской Федерации, в пределах 
которой реализуется документ стратегического планирования; 
ж) дата вступления в силу и дата прекращения действия документа 
стратегического планирования; 
з) наименование участника стратегического планирования, решением 
которого утвержден (одобрен) документ стратегического планирования 
или внесены изменения в него; 
и) реквизиты (вид, номер, дата принятия, наименование) и копия 
акта, которым утвержден документ стратегического планирования или 
внесены изменения в него; 
к) наименование органа, являющегося ответственным исполнителем 
за реализацию документа стратегического планирования; 
л) статус документа стратегического планирования (действующий 
или утративший силу). 
8. Государственная регистрация документа стратегического 
планирования осуществляется путем внесения в реестр записи, 
содержащей сведения и документы, предусмотренные пунктом 7 
настоящих Правил. 
9. Государственная регистрация документа стратегического 
планирования, а также формирование и ведение реестра осуществляются 
Министерством экономического развития Российской Федерации на 
основании сведений и документов, предоставляемых федеральными 
органами государственной власти, органами государственной власти 
субъектов Российской Федерации и органами местного самоуправления, 
с учетом требований законодательства Российской Федерации о 
государственной, коммерческой, служебной и иной охраняемой законом 
тайне. 
10. Основаниями для государственной регистрации документа 
стратегического планирования и внесения записи о нем в реестр являются: 
  
3 
а) уведомление об утверждении (одобрении) документа 
стратегического планирования или внесении в него изменений, 
направленное в Министерство экономического развития Российской 
Федерации федеральным органом государственной власти, органом 
государственной власти субъекта Российской Федерации или органом 
местного самоуправления, ответственным за разработку соответствующих 
документов стратегического планирования, содержащее сведения 
и документы, предусмотренные пунктом 7 настоящих Правил (далее - 
уведомление); 
б) прекращение действия документа стратегического планирования. 
11. Требования к форме уведомления, порядок ее заполнения 
и представления устанавливаются Министерством экономического 
развития Российской Федерации по согласованию с Министерством 
финансов Российской Федерации. 
12. Федеральные органы государственной власти, органы 
государственной власти субъекта Российской Федерации и органы 
местного самоуправления, ответственные за разработку соответствующих 
документов стратегического планирования, в течение 10 дней со дня 
утверждения (одобрения) документа стратегического планирования или 
внесения в него изменений направляют в Министерство экономического 
развития Российской Федерации уведомление. 
Министерство экономического развития Российской Федерации 
в течение 10 дней со дня получения уведомления обеспечивает проверку 
соответствия содержащихся в нем сведений и документов обязательным 
требованиям. 
13. В случае соответствия уведомления требованиям, 
предусмотренным пунктом 11 настоящих Правил, Министерство 
экономического развития Российской Федерации осуществляет 
государственную регистрацию документа стратегического планирования 
с внесением соответствующей записи в реестр. 
14. В случае несоответствия уведомления требованиям, 
предусмотренным пунктом 11 настоящих Правил, Министерство 
экономического развития Российской Федерации информирует 
федеральный орган государственной власти, орган государственной власти 
субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления  
о необходимости устранения выявленного несоответствия. 
15. Федеральный орган государственной власти, орган 
государственной власти субъекта Российской Федерации или орган 
  
4 
местного самоуправления в течение 10 дней со дня получения 
информации, предусмотренной пунктом 14 настоящих Правил, устраняет 
выявленное несоответствие и повторно направляет уведомление в 
Министерство экономического развития Российской Федерации. 
16. Министерство экономического развития Российской Федерации  
в течение 30 дней со дня прекращения действия документа 
стратегического планирования вносит сведение об изменении его статуса 
в реестр. 
17. Сведения, содержащиеся в реестре, размещаются на 
общедоступном информационном ресурсе стратегического планирования 
в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" в открытом 
доступе в течение одного рабочего дня со дня: 
а) внесения записи о документе стратегического планирования 
в реестр; 
б) внесения изменения в запись реестра о документе стратегического 
планирования. 
18. Сведения, содержащиеся в реестре, являются открытыми для 
ознакомления с ними органов государственной власти, органов местного 
самоуправления, юридических и физических лиц, за исключением 
сведений, относящихся к информации, доступ к которой ограничен 
в соответствии с федеральными законами. 
19. Структура и порядок присвоения уникального реестрового 
номера документа стратегического планирования устанавливаются 
Министерством экономического развития Российской Федерации. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>