<document><title>Состоялся телефонный разговор Дмитрия Медведева с врио губернатора Краснодарского края Вениамином Кондратьевым и мэром Сочи Анатолием Пахомовым</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Временно исполняющий обязанности губернатора Краснодарского края Вениамин Кондратьев и мэр Сочи Анатолий Пахомов проинформировали Председателя Правительства о ходе ликвидации последствий сильных ливневых дождей в регионе, а также о мерах, принимаемых краевыми и городскими властями в этой связи.
Во время разговора обсуждалась также возможность предоставления дополнительной помощи со стороны федерального центра.
Дмитрий Медведев поручил врио губернатора и главе города регулярно информировать его о работах в рамках ликвидации последствий чрезвычайной ситуации. 
</text>
</document>