<document><title>О внесении изменений в перечень аэродромов совместного базирования</title>
<tags>
<tag>Министерство Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий (МЧС)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 июня 2015 года №1162-р
Справка
140Kb
Подготовлено МЧС России.
Перечень аэродромов совместного базирования (далее – перечень) утверждён распоряжением Правительства от 10 августа 2007 года №1034-р.
Подписанным распоряжением МЧС России включено в список федеральных органов исполнительной власти, которым разрешено базирование на входящих в перечень гражданских аэродромах: Симферополь (Республика Крым), Грозный (Северный) (Чеченская Республика), Красноярск (Черемшанка) (Красноярский край), Южно-Сахалинск (Хомутово) (Сахалинская область).
Также в перечень включён гражданский аэродром Якутск (Республика Саха (Якутия).
Принятые решения позволят повысить эффективность выполнения МЧС России задач по надзору и контролю в области гражданской обороны, защиты населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, обеспечения пожарной безопасности и безопасности людей на водных объектах в этих регионах.
</text>
</document>