<document><title>О развитии АО «Концерн "Моринформсистема – Агат"»</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 22 июня 2015 года №1188-р
Справка
150Kb
Внесено Минпромторгом России в соответствии с Указом Президента России от 5 июня 2015 года №286 «О дальнейшем развитии акционерного общества “Концерн "Моринформсистема – Агат"”» (далее – Указ №286).
АО «Концерн “Моринформсистема – Агат”» (Москва, далее – Концерн) создано во исполнение Указа Президента России от 3 февраля 2004 года №134 «Об открытом акционерном обществе “Концерн "Моринформсистема – Агат"”». 100% акций Концерна находятся в федеральной собственности.
Концерн – ведущая организация оборонно-промышленного комплекса России в области разработки и создания автоматизированных информационно-управляющих систем и комплексов.
Подписанным распоряжением в качестве вклада в уставный капитал Концерна передаются находящиеся в федеральной собственности акции следующих акционерных обществ: «Акустический институт имени академика Н.Н.Андреева (Москва), «Научно-производственное предприятие “Салют”» (Москва), «Центральный научно-исследовательский институт “Курс”» (Москва), «Завод “Топаз”» (Москва), ФНПЦ ОАО «Научно-производственное объединение “Марс”» (Ульяновск).
Кроме того, в целях сокращения доли участия государства в управлении акционерными обществами в доверительное управление Концерну передаётся находящаяся в федеральной собственности одна акция каждого из акционерных обществ: «Конструкторское бюро “Аметист”» (Москва), «Завод “Электроприбор”» (Москва), «Камчатский гидрофизический институт» (Вилючинск Камчатского края), «Научно-исследовательский институт “Атолл”» (Дубна Московской области), «Производственное объединение “Бином”» (Саратов).
Принятые решения будут способствовать повышению эффективности управления государственной собственностью, реформированию и развитию оборонных отраслей путём создания укрупнённых интегрированных научно-производственных комплексов, которые объединяют разработчиков и производителей высокотехнологичных образцов вооружения и военной техники, способных обеспечить полный жизненный цикл продукции военного, двойного и гражданского назначения.
</text>
</document>