<document><title>О внесении изменений в перечень аэродромов совместного базирования</title>
<tags>
<tag>Министерство Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий (МЧС)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 июня 2015 года №1162-р


Подготовлено МЧС России.
Перечень аэродромов совместного базирования (далее – перечень) утверждён распоряжением Правительства от 10 августа 2007 года №1034-р.
Подписанным распоряжением МЧС России включено в список федеральных органов исполнительной власти, которым разрешено базирование на входящих в перечень гражданских аэродромах: Симферополь (Республика Крым), Грозный (Северный) (Чеченская Республика), Красноярск (Черемшанка) (Красноярский край), Южно-Сахалинск (Хомутово) (Сахалинская область).
Также в перечень включён гражданский аэродром Якутск (Республика Саха (Якутия).
Принятые решения позволят повысить эффективность выполнения МЧС России задач по надзору и контролю в области гражданской обороны, защиты населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, обеспечения пожарной безопасности и безопасности людей на водных объектах в этих регионах.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 24 июня 2015 г.  № 1162-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся  
в перечень аэродромов совместного базирования Российской Федерации, 
утвержденный распоряжением Правительства Российской Федерации  
от 10 августа 2007 г. № 1034-р (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2007, № 34, ст. 4261; № 53, ст. 6659; 2009, № 26, ст. 3236; 2010, 
№ 20, ст. 2503; № 28, ст. 3705; 2011, № 5, ст. 790; № 10, ст. 1428; № 18, 
ст. 2668; № 48, ст. 6954; 2012, № 38, ст. 5188; № 44, ст. 6052; № 53, 
ст. 7990; 2013, № 2, ст. 108; № 9, ст. 992; № 52, ст. 7226; 2014, № 11, 
ст. 1198; № 16, ст. 1905; № 21, ст. 2726; № 23, ст. 3049; № 26, ст. 3597; 
№ 30, ст. 4335; № 34, ст. 4714; № 36, ст. 4922; № 44, ст. 6104; 2015, № 1, 
ст. 366; № 2, ст. 527; № 7, ст. 1083). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 24 июня 2015 г.  № 1162-р 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в перечень аэродромов  
совместного базирования Российской Федерации 
 
 
1. Позицию, касающуюся аэродрома Симферополь, раздела 
"Республика Крым" изложить в следующей редакции: 
 
"Симферополь гражданский  ФСБ России 
МЧС России". 
 
2. Раздел "Республика Саха (Якутия)" дополнить позицией 
следующего содержания:  
 
"Якутск гражданский  МЧС России". 
 
3. Позицию, касающуюся аэродрома Грозный (Северный), раздела 
"Чеченская Республика" изложить в следующей редакции: 
 
"Грозный (Северный) гражданский  Минобороны России 
МВД России 
МЧС России". 
 
4. Позицию, касающуюся аэродрома Красноярск (Черемшанка), 
раздела "Красноярский край" изложить в следующей редакции: 
 
"Красноярск 
(Черемшанка) 
гражданский  МВД России 
МЧС России". 
 
 
 
2 
 
5. Позицию, касающуюся аэродрома Южно-Сахалинск (Хомутово), 
раздела "Сахалинская область" изложить в следующей редакции: 
 
"Южно-Сахалинск 
(Хомутово) 
гражданский  ФСБ России 
МЧС России". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>