<document><title>О введении временного количественного ограничения на ввоз озоноразрушающих веществ в Россию в 2015 году</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 июня 2015 года №632
Справка
183Kb
Внесено Минприроды в целях реализации постановления Правительства от 24 марта 2014 года №228 «О мерах государственного регулирования потребления и обращения веществ, разрушающих озоновый слой».
Документ подготовлен в целях выполнения обязательств России по Венской конвенции об охране озонового слоя 1985 года, Монреальскому протоколу по веществам, разрушающим озоновый слой, 1987 года и поправок к нему.
Распоряжением Правительства от 20 ноября 2014 года №2327-р (далее – распоряжение №2327-р) были установлены объёмы производства и потребления по каждому озоноразрушающему веществу с учётом общего допустимого объёма потребления на 2015 год.
Подписанным распоряжением введено временное количественное ограничение на ввоз в Россию в 2015 году озоноразрушающих веществ. Количественные ограничения установлены в соответствии с распоряжением №2327-р.
Принятые решения позволят в полной мере обеспечить охрану озонового слоя атмосферы и будут способствовать выполнению обязательств России по Венской конвенции об охране озонового слоя и по Монреальскому протоколу.
</text>
</document>