<document><title>О создании федерального государственного реестра документов стратегического планирования</title>
<tags>
<tag>Министерство экономического развития Российской Федерации (Минэкономразвития)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 июня 2015 года №631
Справка
146Kb
Подготовлено Минэкономразвития России в соответствии со статьёй 12 и пунктом 2 части 2 статьи 47 Федерального закона от 28 июня 2014 года №172-ФЗ «О стратегическом планировании в Российской Федерации».
Подписанным постановлением утверждены порядок и сроки государственной регистрации документов стратегического планирования, ведения федерального государственного реестра документов стратегического планирования (далее – реестр).
В реестр включаются сведения о документах стратегического планирования федерального уровня, уровня субъекта Федерации и уровня муниципального образования. Установлены правила ведения, государственной регистрации документов, внесения изменений в реестр и предоставления содержащихся в реестре сведений и документов.
Минэкономразвития поручено создать реестр до 1 декабря 2015 года.
В целях ведения реестра и государственной регистрации документов стратегического планирования используется федеральная информационная система стратегического планирования.
Создание реестра позволит на основе включаемой в него информации обеспечить поддержку принятия решений в сфере государственного управления, повысить эффективность системы стратегического планирования, в том числе согласованность и скоординированность действий её участников, а также обеспечить мониторинг и контроль за реализацией документов стратегического планирования.
</text>
</document>