<document><title>О развитии АО «Концерн "Моринформсистема – Агат"»</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 22 июня 2015 года №1188-р
Справка
150Kb
Внесено Минпромторгом России в соответствии с Указом Президента России от 5 июня 2015 года №286 «О дальнейшем развитии акционерного общества “Концерн "Моринформсистема – Агат"”» (далее – Указ №286).
АО «Концерн “Моринформсистема – Агат”» (Москва, далее – Концерн) создано во исполнение Указа Президента России от 3 февраля 2004 года №134 «Об открытом акционерном обществе “Концерн "Моринформсистема – Агат"”». 100% акций Концерна находятся в федеральной собственности.
Концерн – ведущая организация оборонно-промышленного комплекса России в области разработки и создания автоматизированных информационно-управляющих систем и комплексов.
Подписанным распоряжением в качестве вклада в уставный капитал Концерна передаются находящиеся в федеральной собственности акции следующих акционерных обществ: «Акустический институт имени академика Н.Н.Андреева (Москва), «Научно-производственное предприятие “Салют”» (Москва), «Центральный научно-исследовательский институт “Курс”» (Москва), «Завод “Топаз”» (Москва), ФНПЦ ОАО «Научно-производственное объединение “Марс”» (Ульяновск).
Кроме того, в целях сокращения доли участия государства в управлении акционерными обществами в доверительное управление Концерну передаётся находящаяся в федеральной собственности одна акция каждого из акционерных обществ: «Конструкторское бюро “Аметист”» (Москва), «Завод “Электроприбор”» (Москва), «Камчатский гидрофизический институт» (Вилючинск Камчатского края), «Научно-исследовательский институт “Атолл”» (Дубна Московской области), «Производственное объединение “Бином”» (Саратов).
Принятые решения будут способствовать повышению эффективности управления государственной собственностью, реформированию и развитию оборонных отраслей путём создания укрупнённых интегрированных научно-производственных комплексов, которые объединяют разработчиков и производителей высокотехнологичных образцов вооружения и военной техники, способных обеспечить полный жизненный цикл продукции военного, двойного и гражданского назначения.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 25 июня 2015 г.  № 1188-р   
 
МОСКВА  
 
 
Во исполнение Указа Президента Российской Федерации 
от 5 июня 2015 г. № 286 "О дальнейшем развитии акционерного общества 
"Концерн "Моринформсистема - Агат": 
1. Внести в качестве вклада Российской Федерации в  
уставный капитал акционерного общества "Концерн "Моринформсистема - 
Агат" (г. Москва) находящиеся в федеральной собственности акции 
акционерных обществ по перечню согласно приложению № 1 в порядке 
оплаты размещаемых акционерным обществом "Концерн 
"Моринформсистема - Агат" дополнительных акций в связи с увеличением 
его уставного капитала. 
2. Передать в доверительное управление акционерному обществу 
"Концерн "Моринформсистема - Агат" (г. Москва) находящуюся в 
федеральной собственности одну акцию каждого из акционерных обществ 
по перечню согласно приложению № 2. 
3. Дополнить подраздел "Оборонно-промышленный комплекс" 
перечня открытых акционерных обществ, находящиеся в федеральной 
собственности акции которых планируются к приватизации  
в 2014 - 2016 годах, раздела II прогнозного плана (программы) 
приватизации федерального имущества и основных направлений 
приватизации федерального имущества на 2014 - 2016 годы, утвержденных 
распоряжением Правительства Российской Федерации от 1 июля 2013 г. 
№ 1111-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2013, № 28, 
ст. 3842; № 51, ст. 6893; 2014, № 6, ст. 610; № 7, ст. 716; № 37, ст. 5003; 
№ 38, ст. 5120; 2015, № 1, ст. 342; № 11, ст. 1649; № 19, ст. 2850, 2857; 
№ 20, ст. 2932), позициями следующего содержания: 
 
  
2 
"Акустический институт  
имени академика Н.Н.Андреева, 
г. Москва* 
 
6,4599 55100 6,4599 минус 
1 акция 
Научно-производственное 
предприятие "Салют", г. Москва* 
 
2,0729 59575 2,0729 минус 
1 акция 
Центральный научно-
исследовательский институт "Курс", 
г. Москва* 
 
16,8928 11068 16,8928 минус 
1 акция 
Завод "Топаз", г. Москва* 7,6135 56200 7,6135 минус 
1 акция 
 
Федеральный научно-
производственный центр  
открытое акционерное общество 
"Научно-производственное 
объединение "Марс", г. Ульяновск* 
 
33,2139 2358191 33,2139". 
 
4. Росимуществу и Минпромторгу России обеспечить в 10-месячный 
срок проведение мероприятий, предусмотренных пунктами 1 и 2 
настоящего распоряжения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ № 1 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 25 июня 2015 г.  № 1188-р 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
акционерных обществ, находящиеся в федеральной собственности 
акции которых передаются в качестве вклада Российской Федерации 
в уставный капитал акционерного общества 
"Концерн "Моринформсистема - Агат" 
 
 
Акционерные общества  
и их местонахождение 
Количество 
вносимых акций 
(процентов) 
  
1. Акционерное общество "Акустический институт 
имени академика Н.Н.Андреева", г. Москва 
 
6,4599 минус 
1 акция 
2. Акционерное общество  
"Научно-производственное предприятие "Салют", 
г. Москва 
 
2,0729 минус 
1 акция 
3. Акционерное общество "Центральный научно-
исследовательский институт "Курс", г. Москва 
 
16,8928 минус 
1 акция 
4. Открытое акционерное общество "Завод "Топаз", 
г. Москва 
 
7,6135 минус 
1 акция 
5. Федеральный научно-производственный центр  
открытое акционерное общество "Научно-
производственное объединение "Марс", г. Ульяновск 
33,2139 
 
 
____________ 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ № 2 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 25 июня 2015 г.  № 1188-р 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
акционерных обществ, находящаяся в федеральной  
собственности одна акция каждого из которых передается  
в доверительное управление акционерному обществу  
"Концерн "Моринформсистема - Агат" 
 
 
1. Акционерное общество "Конструкторское бюро "Аметист", 
г. Москва 
2. Открытое акционерное общество "Завод "Электроприбор", 
г. Москва 
3. Открытое акционерное общество "Камчатский гидрофизический 
институт", г. Вилючинск, Камчатский край 
4. Открытое акционерное общество "Научно-исследовательский 
институт "Атолл", г. Дубна, Московская область 
5. Открытое акционерное общество "Производственное объединение 
"Бином", г. Саратов 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>