<document><title>Дмитрий Медведев обсудил по телефону с Премьер-министром Финляндии Юхой Сипилей ход реализации совместных энергетических проектов</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

По инициативе финляндской стороны состоялся телефонный разговор Председателя Правительства Российской Федерации Дмитрия Медведева с Премьер-министром Финляндской Республики Юхой Сипилей.
Главы правительств отметили традиционно добрососедский характер российско-финляндских отношений, обсудили ключевые вопросы двусторонней повестки дня, включая динамику взаимной торговли, ход реализации совместных энергетических проектов, деятельность Российско-Финляндской межправительственной комиссии.
Была также затронута проблематика отношений России и Европейского союза, другие темы, представляющие взаимный интерес.
Юха Сипиля от себя лично и от имени Правительства Финляндии выразил Дмитрию Медведеву соболезнования в связи с кончиной Евгения Примакова.
</text>
</document>