<document><title>О национальной промышленной премии «Индустрия»</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 июня 2015 года №637
Справка
179Kb
Внесено Минпромторгом во исполнение поручения Правительства.
Национальная промышленная премия Российской Федерации «Индустрия» (далее – премия) учреждена в 2014 году приказом Минпромторга.
В целях содействия внедрению перспективных технологий в промышленном производстве, общественного признания передовых практик российских организаций в области промышленного развития и продвижения стратегических приоритетов государственной промышленной политики подписанным постановлением премии «Индустрия» присваивается статус премии Правительства Российской Федерации.
Утверждены Положение о премии и методика оценки заявок на соискание премии.
Положением устанавливается порядок организации и проведения конкурса на соискание премии, определения лауреата и вручения премии.
Премия вручается ежегодно за достижения в сфере промышленного производства, связанные с массовым применением принципиально новых продуктов (техники, приборов, оборудования, программ, материалов и веществ) и производственных технологий, характеризующихся технологической новизной, влияющих на рост выпуска продукции, в том числе в других отраслях промышленности, и конкурентоспособных на глобальном рынке.
Участие в конкурсе принимают российские организации, работающие в гражданских отраслях промышленности и имеющие опыт работы на российском рынке.
Церемония вручения премии проводится на площадке Международной промышленной выставки «Иннопром».
В 2015 году премия будет вручаться по результатам конкурса, организованного Минпромторгом в 2014 году.
Принятое решение направлено на повышение роли и значения премии как мотивационного фактора, стимулирующего внедрение перспективных технологий в промышленное производство.
</text>
</document>