<document><title>О национальной промышленной премии «Индустрия»</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 июня 2015 года №637
Справка
179Kb
Внесено Минпромторгом во исполнение поручения Правительства.
Национальная промышленная премия Российской Федерации «Индустрия» (далее – премия) учреждена в 2014 году приказом Минпромторга.
В целях содействия внедрению перспективных технологий в промышленном производстве, общественного признания передовых практик российских организаций в области промышленного развития и продвижения стратегических приоритетов государственной промышленной политики подписанным постановлением премии «Индустрия» присваивается статус премии Правительства Российской Федерации.
Утверждены Положение о премии и методика оценки заявок на соискание премии.
Положением устанавливается порядок организации и проведения конкурса на соискание премии, определения лауреата и вручения премии.
Премия вручается ежегодно за достижения в сфере промышленного производства, связанные с массовым применением принципиально новых продуктов (техники, приборов, оборудования, программ, материалов и веществ) и производственных технологий, характеризующихся технологической новизной, влияющих на рост выпуска продукции, в том числе в других отраслях промышленности, и конкурентоспособных на глобальном рынке.
Участие в конкурсе принимают российские организации, работающие в гражданских отраслях промышленности и имеющие опыт работы на российском рынке.
Церемония вручения премии проводится на площадке Международной промышленной выставки «Иннопром».
В 2015 году премия будет вручаться по результатам конкурса, организованного Минпромторгом в 2014 году.
Принятое решение направлено на повышение роли и значения премии как мотивационного фактора, стимулирующего внедрение перспективных технологий в промышленное производство.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 26 июня 2015 г.  №  637   
 
МОСКВА  
 
 
О национальной промышленной премии  
Российской Федерации "Индустрия" 
 
 
В целях содействия внедрению перспективных технологий  
в промышленном производстве, общественного признания передовых 
практик российских организаций в области промышленного развития  
и продвижения стратегических приоритетов государственной 
промышленной политики Российской Федерации Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Учредить национальную промышленную премию Российской 
Федерации "Индустрия" (далее - премия). 
2. Утвердить Положение о национальной промышленной премии 
Российской Федерации "Индустрия". 
3. Возложить организационно-техническое обеспечение проведения 
конкурса и церемонии вручения премии на Министерство 
промышленности и торговли Российской Федерации. 
4. Финансовое обеспечение расходов, связанных с подготовкой и 
проведением конкурса, включая изготовление дипломов и призов, а также 
церемонии награждения и вручения премии, осуществляется за счет 
бюджетных ассигнований, предусмотренных Министерству 
промышленности и торговли Российской Федерации в федеральном 
бюджете на текущий финансовый год и плановый период на реализацию  
 
 
 
  
2 
подпрограммы "Обеспечение реализации государственной программы" 
государственной программы Российской Федерации "Развитие 
промышленности и повышение ее конкурентоспособности". 
5. Настоящее постановление вступает в силу со дня его 
официального опубликования. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 26 июня 2015 г.  №  637 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
о национальной промышленной премии  
Российской Федерации "Индустрия" 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Настоящее Положение устанавливает порядок организации и 
проведения конкурса на соискание национальной промышленной премии 
Российской Федерации "Индустрия" (далее соответственно - премия, 
конкурс), а также определения лауреата премии и вручения премии.  
2. Премия вручается ежегодно за достижения в сфере 
промышленного производства, связанные с массовым применением 
принципиально новых продуктов (техники, приборов, оборудования, 
программ, материалов и веществ) и производственных технологий, 
характеризующихся технологической новизной, влияющих на рост 
выпуска продукции, в том числе в других отраслях промышленности,  
и конкурентоспособных на глобальном рынке (далее - продукты  
и технологии). 
3. Участие в конкурсе принимают российские организации, 
осуществляющие деятельность в гражданских отраслях промышленности 
и имеющие опыт работы на российском рынке (далее - организации). 
4. Расходы, связанные с подготовкой и проведением конкурса, 
включая изготовление дипломов и призов, а также церемонии награждения 
и вручения премии в 2015 году, осуществляются в соответствии со сметой 
согласно приложению № 1. 
 
 
 
 
  
2 
II. Порядок выдвижения на соискание премии 
 
5. Совет по присуждению премии (далее - совет) является постоянно 
действующим совещательным органом, создаваемым Министерством 
промышленности и торговли Российской Федерации в целях рассмотрения 
заявок соискателей премии (далее - заявка), включая экспертную оценку 
заявок и подготовку предложений о присуждении премии. 
6. Председателем совета является Министр промышленности и 
торговли Российской Федерации. 
7. Состав совета и Положение о совете утверждаются председателем 
совета. 
8. Совет объявляет ежегодно, в сентябре, через средства массовой 
информации, в том числе путем опубликования на официальном  
сайте премии в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" 
(http://industriaprize.ru/ru/participation) (далее - официальный сайт премии), 
о проведении очередного конкурса, включая сроки этапов конкурса и дату 
вручения премии. 
9. В 2015 году вручение премии осуществляется по результатам 
конкурса, организованного в 2014 году в соответствии с нормативными 
правовыми актами Министерства промышленности и торговли Российской 
Федерации. 
10. Организации, ранее удостоенные премий, учрежденных 
Президентом Российской Федерации или Правительством Российской 
Федерации за продукт и технологию, предлагаемые на соискание премии, 
к участию в конкурсе не допускаются. 
11. Организация - участник, направившая в адрес совета заявку, тем 
самым подтверждает, что приведенные в ней сведения не содержат 
коммерческую, государственную и иную охраняемую законом тайну, и 
дает свое согласие на предоставление совету и третьим лицам информации 
об организации, ее продуктах и технологиях, содержащейся в заявке  
(в том числе путем размещения информации на официальном сайте 
премии). 
12. Заявка оформляется на русском языке по форме, утвержденной 
советом и размещенной на официальном сайте премии.  
13. Организации, заявки которых содержат неполную или 
недостоверную информацию, к участию в конкурсе не допускаются. 
14. Организации - лауреаты премии имеют право на повторное 
участие в конкурсе не ранее чем через 5 лет после получения премии. 
  
3 
15. Организации, не прошедшие по конкурсу, могут подать заявку на 
соискание премии еще один раз, повторно оформив заявку на участие в 
конкурсе в следующем году. 
 
III. Порядок рассмотрения заявок  
и определения лауреата премии советом  
 
16. Конкурс проводится советом ежегодно в 4 этапа:  
а) предварительный этап;  
б) экспертная оценка заявок; 
в) выбор номинантов премии; 
г) выбор лауреата премии.  
17. На предварительном этапе определяется соответствие 
организации - соискателя премии следующим требованиям:  
а) российская разработка;  
б) наличие промышленной реализации.  
18. Экспертная оценка заявок осуществляется советом в 
соответствии с методикой оценки заявок согласно приложению № 2. 
19. По результатам экспертной оценки заявок советом формируется 
список из 5 номинантов на присуждение премии из числа организаций, 
заявки которых набрали наивысшее количество баллов. 
20. В случае наличия нескольких заявок с одинаковым итоговым 
баллом проводится дополнительная экспертная оценка исходя из 
соответствия выдвигаемых на премию продукта и технологии приоритетам 
развития промышленности и глобальной промышленной повестки.  
Каждой заявке путем открытого обсуждения советом присваивается 
место в соответствии с количеством заявок, получивших одинаковый балл.  
21. Выбор лауреата премии осуществляется из числа номинантов 
путем тайного голосования членов совета.  
22. Лауреатом премии становится организация, заявка которой 
получила наибольшее количество голосов членов совета. Такая 
организация предлагается советом к присуждению премии.  
23. Присуждение премии производится по решению Правительства 
Российской Федерации на основании предложения Министерства 
промышленности и торговли Российской Федерации. 
24. В случае возникновения конфликта интересов в отношении 
конкретной заявки член совета обязан заявить самоотвод. 
 
  
4 
В целях настоящего Положения под конфликтом интересов 
понимается ситуация, при которой личная заинтересованность члена 
совета влияет или может повлиять на объективное решение в отношении 
оценки и сопоставления заявок, или ситуация, при которой возникает или 
может возникнуть противоречие между личной заинтересованностью 
члена совета и интересами организаций, способное привести к 
причинению вреда этим интересам организаций и деятельности совета. 
 
IV. Вручение премии 
 
25. Организации, удостоенной премии, присваивается почетное 
звание лауреата премии и вручается наградной комплект, состоящий из 
памятной статуэтки и диплома лауреата премии. 
Информация о лауреате премии публикуется на официальном сайте 
премии, в материалах информационных партнеров Международной 
промышленной выставки "ИННОПРОМ" и в презентационных материалах 
выставки. 
26. Диплом лауреата премии подписывается Председателем 
Правительства Российской Федерации и удостоверяется печатью 
Правительства Российской Федерации с изображением Государственного 
герба Российской Федерации. 
27. Премия вручается лауреату премии в торжественной обстановке 
Председателем Правительства Российской Федерации или по его 
поручению одним из заместителей Председателя Правительства 
Российской Федерации или председателем совета. 
28. Церемония вручения премии проводится на площадке 
Международной промышленной выставки "ИННОПРОМ". 
 
 
____________ 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ № 1 
к Положению о национальной 
промышленной премии 
Российской Федерации 
"Индустрия" 
 
 
 
 
 
 
С М Е Т А 
 
расходов Минпромторга России, связанных с подготовкой и 
проведением конкурса на соискание национальной промышленной 
премии Российской Федерации "Индустрия", подготовкой и 
проведением церемонии вручения премии в 2015 году 
 
 
Наименование мероприятия Стоимость 
   
I. Организация отбора заявок и выбора номинантов 
 
1. Организационное сопровождение премии 
(координация работ по отбору заявок и выбору 
номинантов) 
 
1000000 
2. Коммуникационное и информационное сопровождение 
премии (анонсирование и освещение в средствах 
массовой информации, ведение работы 
с организациями в целях поиска организаций - 
соискателей премии) 
 
1000000 
3. Осуществление поездок в регионы Российской 
Федерации на промышленные предприятия в целях 
поиска организаций - соискателей премии (проектный 
офис премии) 
 
330000 
4. Поддержка официального сайта премии в 
информационно-телекоммуникационной сети 
"Интернет" в течение года (верстка разделов и 
техническая поддержка) 
 
200000 
5. Экспертиза поданных на премию заявок 800000 
  
2 
Наименование мероприятия Стоимость 
   
II. Организация церемонии вручения премии 
 
6. Организационное сопровождение церемонии вручения 
премии (создание концепции церемонии и  
осуществление координационных работ на площадке) 
 
400000 
7. Производство аудиовизуального контента для 
церемонии вручения премии (фоны с наименованием 
премии и наименованием 5 номинантов, выполненные 
с применением 3D-графики, которые размещаются на 
экране во время церемонии вручения премии) 
 
260000 
8. Аренда площадки, видеопроекционного, звукового  
и светового оборудования 
 
660000 
9. Изготовление статуэтки, подарочной упаковки  
и диплома лауреата премии 
 
600000 
10. Производство 1-минутного ролика о каждом  
из 5 номинантов премии 
 
1750000 
 Итого 7000000 
 
 
____________ 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ № 2 
к Положению о национальной 
промышленной премии 
Российской Федерации 
"Индустрия" 
 
 
 
 
 
 
М Е Т О Д И К А 
 
оценки заявок на соискание национальной промышленной премии 
Российской Федерации "Индустрия" 
 
 
1. По результатам рассмотрения заявок участников конкурса на 
соискание национальной промышленной премии Российской Федерации 
"Индустрия" (далее соответственно - премия, заявка) совет по 
присуждению премии (далее - совет) выставляет бальные оценки на 
основании настоящей методики исходя из соответствия представляемых на 
соискание премии принципиально новых технологий и продуктов 
(техники, приборов, оборудования, программ, материалов и веществ), 
открывающих новые направления в технике и технологиях в гражданских 
отраслях промышленности (далее - продукты и технологии), следующим 
критериям: 
а) технологическая новизна; 
б) экономический эффект; 
в) межотраслевой характер проекта; 
г) ориентация на глобальный рынок. 
2. В целях определения критерия, указанного в подпункте "а" 
пункта 1 настоящей методики, оцениваются:  
а) технологический эффект от использования продукта и технологии 
для отраслей, в которых используется продукт и технология;  
б) представленное в заявке описание достигнутых преимуществ 
продукта и технологии организации в сравнении с аналогичными 
существующими продуктами и технологиями. 
3. В целях определения критерия, указанного в подпункте "б" 
пункта 1 настоящей методики, оценивается экономическая выгода для 
2 
 
конечного потребителя от использования продукта и технологии, которые 
представлены на конкурс.  
Анализируется фактический спрос на продукт и технологию и объем 
потенциального рынка.  
Для этого организации - соискателю премии необходимо 
представить в заявке полученные результаты, указать, какой эффект от 
продукта и технологии имеет конечный потребитель, а также предоставить 
фактические и прогнозные на 2 - 3 года показатели рынка. 
4. В целях определения критерия, указанного в подпункте "в" 
пункта 1 настоящей методики, анализируется, насколько представленные 
продукт и технология могут быть использованы в других секторах 
промышленности и влияют на уровень производительности и 
конкурентоспособности. 
Для этого организации - соискателю премии необходимо оценить и 
аргументировать потенциал спроса на продукт и технологию в других 
отраслях промышленности. 
5. В целях определения критерия, указанного в подпункте "г" 
пункта 1 настоящей методики, оценивается фактическое присутствие 
организации на глобальном рынке.  
Для этого организации - соискателю премии необходимо указать 
объемы выручки от экспорта продукта и технологии в общем объеме 
выручки, а также количество стран-экспортеров. 
6. Экспертная оценка заявки формируется из оценок 2 групп: 
а) полнота информации; 
б) результаты деятельности. 
7. Оценка полноты информации, представленной в заявке по 
каждому из критериев, указанных в пункте 1 настоящей методики, 
осуществляется по следующим параметрам: 
а) при условии, что информация по заданному критерию  
отсутствует, - 0 баллов; 
б) при условии, что информация по заданному критерию 
представлена частично, - 1 балл; 
в) при условии, что информация по заданному критерию 
представлена в полном объеме и достаточна для проведения экспертной 
оценки, - 2 балла. 
8. Оценка результатов деятельности организации, описанных в 
заявке по каждому из критериев, указанных в пункте 1 настоящей 
методики, осуществляется по следующим параметрам: 

</text>
</document>