<document><title>Решения, принятые на заседании Правительства 25 июня 2015 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Решения, принятые на заседании Правительства 25 июня 2015 года:
1. О проекте основных направлений бюджетной политики и основных характеристиках федерального бюджета (включая предельные объёмы бюджетных ассигнований по государственным программам Российской Федерации и направлениям деятельности, не входящим в государственные программы Российской Федерации) на 2016 год и на плановый период 2017 и 2018 годов
Решения Правительства:
1. Принять к сведению доклад Министра финансов Российской Федерации А.Г.Силуанова по данному вопросу.
2. Принять за основу проект основных направлений бюджетной политики на 2016 год и на плановый период 2017 и 2018 годов.
3. Принять с учётом состоявшегося обсуждения за основу для подготовки проекта федерального бюджета на 2016 год и на плановый период 2017 и 2018 годов основные характеристики федерального бюджета на 2016 год и на плановый период 2017 и 2018 годов.
4. Одобрить в основном с учётом состоявшегося обсуждения проектировки предельных объёмов бюджетных ассигнований по государственным программам Российской Федерации и направлениям деятельности, не входящим в государственные программы Российской Федерации, на 2016 год и на плановый период 2017 и 2018 годов.
2. О перечне федеральных целевых программ, подлежащих финансированию из федерального бюджета в 2016 году и плановом периоде 2017 и 2018 годов
За основу для подготовки предложений по объёмам финансирования ФЦП в 2016 и 2017 годах были приняты объёмы бюджетных ассигнований, соответствующие параметрам Федерального закона «О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов». Объёмы финансирования ФЦП в 2018 году предлагается установить на уровне 2017 года.
Проектом перечня предполагается реализация в 2016 году 39 ФЦП, в 2017 году – 36 ФЦП и в 2018 году – 30 ФЦП.
Решения Правительства:
1. Принять к сведению доклад Министра экономического развития Российской Федерации А.В.Улюкаева по данному вопросу.
2. Одобрить в основном с учётом состоявшегося обсуждения и данных на заседании указаний перечень федеральных целевых программ, подлежащих финансированию из федерального бюджета в 2016 году и плановом периоде 2017 и 2018 годов.
3. Об основных характеристиках бюджета Пенсионного фонда Российской Федерации на 2016 год и на плановый период 2017 и 2018 годов
Доходы Фонда на 2016 год прогнозируются в сумме 8 646,6 млрд рублей, на 2017 год – 9 363 млрд рублей и на 2018 год – 10 057 млрд рублей.
Расходы Фонда на 2016 год предусматриваются в сумме 8 617 млрд рублей, на 2017 год – 9 296,5 млрд рублей и на 2018 год – 9 951,7 млрд рублей.
Решения Правительства:
1. Принять за основу для подготовки проекта бюджета Пенсионного фонда Российской Федерации на 2016 год и на плановый период 2017 и 2018 годов основные характеристики бюджета Пенсионного фонда Российской Федерации на 2016 год и на плановый период 2017 и 2018 годов.
2. Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минтруду России (М.А.Топилину) дополнительно проработать с учётом состоявшегося обсуждения вопрос об источниках покрытия дефицита бюджета Пенсионного фонда Российской Федерации при реализации решения о сохранении накопительной составляющей системы обязательного пенсионного страхования и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
3. Минтруду России (М.А.Топилину), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с Пенсионным фондом Российской Федерации до 4 сентября 2015 г. внести проект федерального закона «О бюджете Пенсионного фонда Российской Федерации на 2016 год и на плановый период 2017 и 2018 годов» в установленном порядке в Правительство Российской Федерации.
4. Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минтруду России (М.А.Топилину) с участием Банка России представить в Правительство Российской Федерации доклад об эффективности инвестирования средств пенсионных накоплений.
4. Об основных характеристиках бюджета Фонда социального страхования Российской Федерации на 2016 год и на плановый период 2017 и 2018 годов
Решения Правительства:
1. Принять за основу для подготовки проекта бюджета Фонда социального страхования Российской Федерации на 2016 год и на плановый период 2017 и 2018 годов основные характеристики бюджета Фонда социального страхования Российской Федерации на 2016 год и на плановый период 2017 и 2018 годов.
2. Минтруду России (М.А.Топилину), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с Фондом социального страхования Российской Федерации при разработке проекта федерального закона «О бюджете Фонда социального страхования Российской Федерации на 2016 год и на плановый период 2017 и 2018 годов» дополнительно проработать вопросы индексации пособий, источников сбалансированности бюджета Фонда социального страхования Российской Федерации, обеспечения инвалидов техническими средствами реабилитации, изменения норм финансового обеспечения предупредительных мер по сокращению производственного травматизма и до 4 сентября 2015 г. внести указанный законопроект в установленном порядке в Правительство Российской Федерации.
5. Об основных характеристиках бюджета Федерального фонда обязательного медицинского страхования на 2016 год и на плановый период 2017 и 2018 годов
Общий объём доходов бюджета Фонда оценивается на 2016 год в сумме 1 664,6 млрд рублей, на 2017 год – 1 803 млрд рублей, на 2018 год – 1 915,5 млрд рублей.
Расходы бюджета Фонда рассчитаны на 2016 год в размере 1 704,4 млрд рублей, на 2017 год – 1 901,8 млрд рублей, на 2018 год – 1 915,5 млрд рублей.
Решения Правительства:
1. Принять за основу для подготовки проекта бюджета Федерального фонда обязательного медицинского страхования на 2016 год и на плановый период 2017 и 2018 годов основные характеристики бюджета Федерального фонда обязательного медицинского страхования на 2016 год и на плановый период 2017 и 2018 годов.
2. Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с Федеральным фондом обязательного медицинского страхования при разработке проекта федерального закона «О бюджете Федерального фонда обязательного медицинского страхования на 2016 год и на плановый период 2017 и 2018 годов» дополнительно проработать вопрос финансового обеспечения оказания высокотехнологичной медицинской помощи и до 4 сентября 2015 г. внести указанный законопроект в установленном порядке в Правительство Российской Федерации.
6. О проекте федерального закона «О внесении изменения в пункт 2 статьи 149 Налогового кодекса Российской Федерации»
Законопроект подготовлен в целях уточнения нормы Налогового кодекса об освобождении от налогообложения налогом на добавленную стоимость реализуемых медицинских товаров, используемых для коррекции зрения, таких как очки, линзы и оправы для очков.
Проектом предлагается внести изменение, предусматривающее освобождение от налогообложения налогом на добавленную стоимость операций по реализации очков для коррекции зрения и линз для коррекции зрения, независимо от того, являются ли они солнцезащитными.
Законопроект рассмотрен и одобрен 15 июня 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменения в пункт 2 статьи 149 Налогового кодекса Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
7. О проекте федерального закона «О внесении изменения в статью 13.19 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях»
Законопроектом предлагается установить размер административного штрафа за нарушение порядка предоставления первичных статистических данных в пределах от 10 тыс. до 20 тыс. рублей для должностных лиц (от 3 тыс. до 5 тыс. рублей) и от 20 тыс. до 70 тыс. рублей для юридических лиц.
Кроме того, законопроектом вводится положение, в соответствии с которым повторное совершение такого административного правонарушения влечёт наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от 30 тыс. до 50 тыс. рублей, на юридических лиц – от 100 тыс. до 150 тыс. рублей.
Законопроект рассмотрен и одобрен 8 июня 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменения в статью 13.19 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
8. О распределении в 2015 году иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на выплату стипендий Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации для лиц, обучающихся по основным профессиональным образовательным программам, соответствующим приоритетным направлениям модернизации и технологического развития экономики Российской Федерации, предоставляемых на четыре календарных месяца с 1 сентября текущего финансового года
Предусматривается утвердить распределение трансфертов между субъектами Федерации в соответствии с перечнями стипендиатов Президента и Правительства Российской Федерации на четыре месяца с 1 сентября 2015 года.
Выплаты по стипендиям осуществляются в два этапа: с 1 января по 31 августа и с 1 сентября по 31 декабря.
Решения Правительства:
1. Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации о распределении в 2015 году иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на выплату стипендии Президента Российской Федерации студентам и аспирантам, обучающимся по очной форме в организациях, осуществляющих образовательную деятельность, находящихся в ведении субъектов Российской Федерации, а также муниципальных организаций, осуществляющих образовательную деятельность по специальностям или направлениям подготовки, соответствующим приоритетным направлениям модернизации и технологического развития российской экономики, по имеющим государственную аккредитацию образовательным программам высшего образования, предоставляемых на 4 календарных месяца с 1 сентября 2015 г. в рамках подпрограммы «Развитие профессионального образования» государственной программы Российской Федерации «Развитие образования» на 2013 – 2020 годы.
2. Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации о распределении в 2015 году иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на выплату стипендий Правительства Российской Федерации для студентов и аспирантов организаций, осуществляющих образовательную деятельность, обучающихся по очной форме обучения по имеющим государственную аккредитацию образовательным программам высшего образования, соответствующим приоритетным направлениям модернизации и технологического развития экономики России, в организациях, осуществляющих образовательную деятельность, находящихся в ведении органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, и в муниципальных организациях, осуществляющих образовательную деятельность, предоставляемых на 4 календарных месяца с 1 сентября 2015 г. в рамках подпрограммы «Развитие профессионального образования» государственной программы Российской Федерации «Развитие образования» на 2013 -2020 годы.
3. Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации о распределении в 2015 году иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на выплату стипендий Правительства Российской Федерации для лиц, обучающихся по очной форме обучения по основным профессиональным образовательным программам среднего профессионального образования, имеющим государственную аккредитацию, соответствующим приоритетным направлениям модернизации и технологического развития экономики Российской Федерации, в профессиональных образовательных организациях и образовательных организациях высшего образования, находящихся в ведении органов государственной власти субъектов Российской Федерации, и в муниципальных профессиональных образовательных организациях и образовательных организациях высшего образования, предоставляемых на 4 календарных месяца с 1 сентября 2015 г. в рамках подпрограммы «Развитие профессионального образования» государственной программы Российской Федерации «Развитие образования» на 2013 – 2020 годы.
9. О предоставлении из федерального бюджета субсидий юридическим лицам (за исключением государственных (муниципальных) учреждений) на финансовое обеспечение затрат на создание и (или) реконструкцию объектов инфраструктуры, а также на технологическое присоединение энергопринимающих устройств к электрическим сетям и газоиспользующего оборудования к газораспределительным сетям в рамках реализации инвестиционных проектов на территориях Дальнего Востока и Байкальского региона
Предлагаемые решения позволят оказать государственную поддержку в форме субсидий на создание инфраструктуры для инвестиционных проектов, планируемых к реализации на территориях Дальнего Востока и Байкальского региона, отобранных подкомиссией в соответствии с методикой.
Решения Правительства:
Принять к сведению доклад Министра Российской Федерации по развитию Дальнего Востока А.С.Галушки по данному вопросу.
10. О распределении субсидий из федерального бюджета на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов, главным распорядителем в отношении которых является Минстрой России, предоставляемых бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование объектов капитального строительства государственной собственности субъектов Российской Федерации, не включённых в федеральные целевые программы, бюджетные инвестиции в которые осуществляются из бюджетов субъектов Российской Федерации, и (или) на предоставление соответствующих субсидий из бюджетов субъектов Российской Федерации на софинансирование объектов капитального строительства муниципальной собственности, не включённых в федеральные целевые программы, бюджетные инвестиции в которые осуществляются из местных бюджетов
Проектом распоряжения предлагается утвердить распределение субсидий на указанные цели в 2015 году.
В федеральном бюджете на 2015–2017 годы предусмотрены бюджетные ассигнования на 2015 год в объёме 876,36 млн рублей.
За счёт этих средств предлагается осуществить софинансирование:
- в Архангельской области – мероприятий по совершенствованию коммунальной и инженерной инфраструктуры Соловецкого архипелага (100 млн рублей). В результате реализации мероприятия будет построено 17 км сетей водоснабжения и 11,8 км канализационных сетей;
- в Омской области – строительства объектов инженерной инфраструктуры в Омске (650 млн рублей). Строительство объектов улучшит состояние коммунальной инфраструктуры и коммуникаций города;
- в Орловской области – строительства и реконструкции набережных рек Оки и Орлик с укреплением берегового откоса в Орле (126,36 млн рублей). Протяжённость набережных – 6,1 км.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
11. О внесении изменений в Положение о Министерстве промышленности и торговли Российской Федерации
Федеральный закон «Об обеспечении единства измерений» наделил федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в области обеспечения единства измерений, – Минпромторг России полномочиями по утверждению:
- порядка аттестации первичных референтных методик (методов) измерений и референтных методик (методов) измерений и порядка их применения;
- формы знака непригодности эталонов единиц величин;
- порядка отнесения технических средств к техническим системам и устройствам с измерительными функциями;
- формы свидетельств об утверждении типа стандартных образцов или типа средств измерений.
Вместе с тем в положении о Минпромторге России указанные полномочия не предусмотрены.
Кроме этого проектом постановления предусматривается исключить из положения о Минпромторге России полномочие об утверждении им порядка использования результатов калибровки средств измерений при поверке средств измерений в связи с передачей его Правительству.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
12. О внесении в 2015–2017 годах добровольного целевого взноса Российской Федерации в фонд Продовольственной и сельскохозяйственной организации Объединённых Наций на финансирование расходов, связанных с реализацией проектов по оказанию технической помощи правительствам Республики Армения, Киргизской Республики и Республики Таджикистан
Проектом распоряжения предусматривается внести в 2015–2017 годах добровольный целевой взнос Российской Федерации в фонд Продовольственной и сельскохозяйственной организации Объединённых Наций на финансирование расходов, связанных с реализацией проектов по оказанию технической помощи правительствам Армении, Киргизии и Таджикистана в обеспечении продовольственной безопасности и питания, а также устойчивого развития сельского хозяйства.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
</text>
</document>