<document><title>О ставке вывозной таможенной пошлины при поставках газа из России на Украину</title>
<tags>
<tag>Министерство экономического развития Российской Федерации (Минэкономразвития)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 июня 2015 года №643
Справка
106Kb
Внесено Минэкономразвития.
Встреча Дмитрия Медведева с Министром энергетики Александром Новаком и председателем правления ОАО «Газпром» Алексеем Миллером 29 июня 2015 года
В целях обеспечения цены поставки природного газа на территорию Украины в течение III квартала 2015 года около 247,18 долларов США за 1 тыс. куб. м подписанным постановлением устанавливается на временной основе на период с 1 июля 2015 года до 30 сентября 2015 года особый порядок расчёта ставки вывозной таможенной пошлины.
</text>
</document>