<document><title>Об утверждении перечня услуг, предоставляемых организациями социального обслуживания граждан, для применения налоговой ставки 0% по налогу на прибыль</title>
<tags>
<tag>Социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 июня 2015 года №638. Позволит организациям, занимающимся социальным обслуживанием граждан, реализовать право применения налоговой ставки 0% по налогу на прибыль.
Справка
135Kb
Внесено Минтрудом.
Согласно пункту 1 статьи 2845 Налогового кодекса Российской Федерации перечень социальных услуг по видам социальных услуг, предоставляемых организациями социального обслуживания граждан, для применения налоговой ставки 0% по налогу на прибыль организаций утверждается Правительством. Подписанным постановлением утверждён такой перечень.
Перечень сформирован исходя из видов социальных услуг, предусмотренных Федеральным законом «Об основах социального обслуживания граждан в Российской Федерации», и включает социально-бытовые, социально-медицинские, социально-психологические, социально-педагогические, социально-трудовые, социально-правовые, срочные социальные услуги, услуги в целях повышения коммуникативного потенциала получателей социальных услуг, имеющих ограничения жизнедеятельности.
Принятое решение позволит организациям, занимающимся социальным обслуживанием граждан, реализовать право применения налоговой ставки 0% по налогу на прибыль.
</text>
</document>