<document><title>О порядке создания территорий опережающего социально-экономического развития в монопрофильных муниципальных образованиях</title>
<tags>
<tag>Моногорода</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 22 июня 2015 года №614. Создание ТОР предусматривается только в моногородах с наиболее сложным социально-экономическим положением. Это будет способствовать диверсификации экономик таких моногородов, а также увеличению количества моногородов со стабильной социально-экономической ситуацией.
Справка
259Kb
Постановление от 22 июня 2015 года №614 в действующей редакции
Подготовлено Минэкономразвития в соответствии с Федеральным законом от 29 декабря 2014 года №473-ФЗ «О территориях опережающего социально-экономического развития в Российской Федерации» и поручением Правительства России.
Подписанным постановлением утверждены Правила создания территорий опережающего социально-экономического развития на территориях монопрофильных муниципальных образований (моногородов) (далее соответственно – Правила, ТОР), требования к инвестиционным проектам, реализуемым резидентами ТОР в моногородах, дополнительные требования к резидентам таких ТОР, Правила ведения реестра резидентов ТОР (далее – реестр резидентов).
Перечень моногородов утверждён распоряжением Правительства от 29 июля 2014 года №1398-р (в редакции распоряжения Правительства от 16 апреля 2015 года №668-р). Правилами предусматривается создание ТОР только на территориях моногородов с наиболее сложным социально-экономическим положением.
ТОР создаются в целях содействия развитию моногородов, созданию новых рабочих мест, не связанных с деятельностью градообразующих организаций, формированию условий для достижения моногородами стабильной социально-экономической ситуации.
Решение о создании ТОР на территории моногорода принимается Правительством России на основании предложения Минэкономразвития по результатам оценки заявки, представляемой руководителем субъекта Федерации. Заявка должна быть согласована с главой моногорода.
Правилами предусматривается, что ТОР создаётся в границах моногорода на 10 лет. Этот срок может быть продлён ещё на пять лет по решению Правительства России на основании предложения Минэкономразвития, исходя из оценки перспектив достижения моногородом стабильной социально-экономической ситуации.
Решением Правительства о создании ТОР определяется перечень видов экономической деятельности, которые допускаются в рамках инвестиционных проектов.
Кроме того, подписанным постановлением утверждены требования, которым должны соответствовать инвестиционные проекты, реализуемые резидентами ТОР (в части количества создаваемых рабочих мест, объёма капитальных вложений, отсутствия взаимосвязи с градообразующей организацией моногорода, видов экономической деятельности, привлечения иностранной рабочей силы и т.д.).
Также определён порядок ведения реестра резидентов ТОР, включающий сбор и внесение соответствующих сведений, их актуализацию, исключение из реестра сведений о резидентах.
Ведение реестра поручено Минэкономразвития России.
Создание ТОР на территориях моногородов с наиболее сложным социально-экономическим положением – один из инструментов государственной поддержки.
Принятые решения будут способствовать диверсификации экономик моногородов с наиболее сложным социально-экономическим положением и увеличению количества моногородов со стабильной социально-экономической ситуацией.
</text>
</document>