<document><title>О разработке критериев и порядка отнесения интегральных схем к категории товаров российского производства</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 июня 2015 года №1193-р. Принятое решение позволит реализовать меры по стимулированию производства интегральных схем на территории России.


Внесено Минпромторгом России во исполнение решений, принятых на совещании о состоянии и перспективах развития отечественной микроэлектроники 30 сентября 2014 года.
Минпромторгу совместно с Минэкономразвития, Минкомсвязью и ФСБ России поручено в двухмесячный срок разработать и утвердить критерии и порядок отнесения интегральных схем к категории товаров (продукции) российского производства, необходимые для установления:
- механизма отнесения интегральных схем к категории товаров (продукции) российского производства;
- приоритета интегральных схем российского производства по отношению к микросхемам, происходящим из иностранных государств, в соответствии с положениями Федерального закона от 18 июля 2011 года №223-ФЗ «О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц»;
- запрета и ограничения допуска товаров, происходящих из иностранных государств, для проведения закупок в соответствии с положениями Федерального закона от 5 апреля 2013 года №44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд».  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 26 июня 2015 г.  № 1193-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. В целях реализации мер по стимулированию производства 
интегральных схем на территории Российской Федерации 
Минпромторгу России совместно с Минэкономразвития России, 
Минкомсвязью России и ФСБ России в 2-месячный срок разработать и 
утвердить: 
критерии, в соответствии с которыми интегральные схемы могут 
быть отнесены к категории товаров (продукции) российского 
производства; 
порядок отнесения интегральных схем к категории товаров 
(продукции) российского производства. 
2. Минпромторгу России размещать на своем официальном сайте в 
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" информацию об 
интегральных схемах, отнесенных к категории товаров (продукции) 
российского производства, и их производителях. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>