<document><title>Работа Правительства: главное за месяц. Июнь 2015 года</title>
<tags>
<tag>Правительство</tag>
</tags>
<text>
Основные решения, события, цифры и факты, информация о которых была обнародована в период с 1 по 30 июня 2015 года – по функциям Правительства, отраслям и сферам ведения.
Содержание: Государственный бюджет и его исполнение Финансовая политика Антикризисные действия Правительства Инвестиционная политика Регулирование экономической деятельности, деловая среда Малое и среднее предпринимательство Земельные отношения, кадастры Управление федеральным имуществом   Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование Промышленная политика Космическая отрасль, авиастроение, судостроение Сельское хозяйство Транспорт Связь и информационные технологии Природопользование и охрана среды Защита от чрезвычайных ситуаций Наука Демографическая политика Здравоохранение Образование Пенсионное обеспечение, социальное страхование  Социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан   Жилищная политика и жилищно-коммунальное хозяйство Физкультура и спорт Культура и туризм Разграничение полномочий, межбюджетные отношения Моногорода Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона Интеграция и развитие Крыма О работе Председателя Правительства Д.А.Медведева: отдельные события и выступления
Государственный бюджет и его исполнение
Об основных направлениях бюджетной политики и характеристиках федерального бюджета на 2016-2018 годы Заседание Правительства (2015 год, №24) 25 июня 2015 года
Об исполнении федерального бюджета за I квартал 2015 года Заседание Правительства (2015 год, №22) 11 июня 2015 года
О внесении в Госдуму законопроекта о внесении изменений в Федеральный закон «О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов» Распоряжение от 9 июня 2015 года №1058-р. Предусматривается перераспределение утверждённых на 2015 год бюджетных ассигнований в общей сумме 25 543,8 млн рублей. 10 июня 2015 года
Финансовая политика
О внесении в Госдуму законопроекта, направленного на совершенствование условий государственного финансового контроля 
Распоряжение от 8 июня 2015 года №1036-р. Законопроект направлен на совершенствование процедур администрирования доходов и источников финансирования дефицитов бюджетов, государственного (муниципального) контроля, на усиление роли государственного (муниципального) финансового контроля в бюджетном процессе.  10 июня 2015 года
Антикризисные действия Правительства
О распределении в 2015 году межбюджетных трансфертов субъектам Федерации на улучшение лекарственного обеспечения граждан Постановление от 19 июня 2015 года №609. В соответствии с «антикризисным планом» Правительства. Распределены средства в размере 12 млрд рублей. Это позволит обеспечить лекарственными препаратами 12,8 тыс. граждан, страдающих редкими (орфанными) заболеваниями, 13 463,3 тыс. граждан, имеющих право получать такие препараты по рецептам врача бесплатно или со скидкой 50%. 23 июня 2015 года
О распределении в 2015 году межбюджетных трансфертов субъектам Федерации на улучшение лекарственного обеспечения граждан, в том числе имеющих право на получение государственной социальной помощи в виде набора социальных услуг Распоряжение от 19 июня 2015 года №1141-р. В соответствии с «антикризисным планом» Правительства. Распределены средства в размере 4,0 млрд рублей. Принятое решение позволит обеспечить необходимыми лекарственными препаратами 4,9 млн граждан, имеющих право на получение государственной социальной помощи в виде набора социальных услуг. 23 июня 2015 года
Инвестиционная политика
Об утверждении ФЦП «Развитие Республики Карелия на период до 2020 года» Постановление от 9 июня 2015 года №570. Позволит создать условия для ускоренного развития Республики Карелия, обеспечить привлечение инвестиций в экономику региона и возможность роста налогового потенциала. 13 июня 2015 года
Об увеличении уставного капитала ОАО «Российские железные дороги» для реализации инвестиционных проектов Распоряжение от 29 мая 2015 года №995-р, постановление от 29 мая 2015 года №516. Уставный капитал ОАО «РЖД» увеличен на 64,280838 млрд рублей для реализации инвестиционных проектов по развитию железнодорожной инфраструктуры общего пользования в разных регионах страны. 2 июня 2015 года
Регулирование экономической деятельности, деловая среда
О внесении в Госдуму законопроекта о наделении Агентства по страхованию вкладов функциями по проведению банкротства страховых организаций Распоряжение от 22 июня 2015 года №1158-р. Законопроект позволит обеспечить более оперативное и эффективное применение к должнику мер, направленных на предотвращение случаев неудовлетворения требований конкурсных кредиторов, в том числе страхователей, выгодоприобретателей и застрахованных лиц. 24 июня 2015 года
Об изменении правил банковского сопровождения контрактов Постановление от 22 июня 2015 года №612. Предоставит субъектам банковского сопровождения право самостоятельно принимать решение о прекращении банковского сопровождения банком, исключённым из Перечня банков, отвечающих установленным требованиям для принятия банковских гарантий в целях налогообложения. Это позволит избежать убытков поставщиков (подрядчиков, исполнителей), заказчиков и исключить срыв сроков исполнения контракта. 23 июня 2015 года
О внесении в Госдуму законопроекта о порядке доступа малых и средних предпринимателей к закупкам товаров, работ, услуг Распоряжение от 22 июня 2015 года №1145-р. В соответствии с «антикризисным планом» Правительства. Будет способствовать расширению доступа малых и средних инновационных предприятий к закупкам. 23 июня 2015 года
О внесении в Госдуму законопроекта о порядке заключения долгосрочных государственных контрактов с условиями создания и развития российского производства продукции Распоряжение от 22 июня 2015 года №1146-р. В соответствии с «антикризисным планом» Правительства. Законопроектом предлагается установить возможность применения мер стимулирования деятельности в промышленной сфере путём предоставления заказчикам права закупать у производителя как у единственного поставщика товары, производство которых создаётся или модернизируется и (или) осваивается в России на условиях, установленных Правительством. 23 июня 2015 года
Решения по итогам совещания о предельном уровне неналоговых платежей предпринимателей и организаций  16 июня 2015 года
О совершенствовании механизмов планирования и обоснования закупок товаров, работ, услуг для федеральных и муниципальных нужд Постановления от 5 июня 2015 года №552, №553, №554, №555. Устанавливаются правила формирования, утверждения и ведения планов и планов-графиков закупок товаров, работ, услуг для федеральных нужд, требования к планам-графикам закупок для региональных и муниципальных нужд и порядок обоснования закупок для государственных и муниципальных нужд. Это будет способствовать повышению эффективности обеспечения государственных (муниципальных) нужд. 8 июня 2015 года
Малое и среднее предпринимательство
О защите прав предпринимателей Заседание Правительства (2015 год, №21) 4 июня 2015 года
Земельные отношения, кадастры
Поправки Правительства к законопроекту, предусматривающему переход от деления земель на категории к территориальному зонированию Законопроект направлен на совершенствование и упрощение существующего порядка определения правового режима использования земель путём проведения зонирования, а также исключения института категории земель как способа определения разрешённого использования земельных участков. 18 июня 2015 года
Поправки Правительства к законопроекту, направленному на снижение количества нарушений имущественных прав в сфере оборота объектов недвижимости Законопроектом предлагается установить уголовную ответственность за умышленное внесение кадастровым инженером заведомо ложных сведений в кадастровые документы. 10 июня 2015 года Управление федеральным имуществом
О развитии ОАО «Роснефтегаз» Распоряжение от 24 июня 2015 года №1167-р 26 июня 2015 года
Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование
О мерах по реализации Указа Президента России «О продлении действия отдельных специальных экономических мер в целях обеспечения безопасности Российской Федерации» Постановление от 25 июня 2015 года №625. Продлён на один год запрет на ввоз в Россию отдельных видов сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия, утверждена новая редакция перечня такой продукции. 25 июня 2015 года
О внесении в Госдуму законопроекта о ратификации Соглашения о сохранении и рациональном использовании водных биологических ресурсов Каспийского моря Распоряжение от 2 июня 2015 года №527-р. Принятие законопроекта позволит создать международно-правовую базу в области регулирования рыболовства осетровых видов рыб и других водных биологических ресурсов в бассейне Каспийского моря. 4 июня 2015 года
Промышленная политика
О разработке критериев и порядка отнесения интегральных схем к категории товаров российского производства Распоряжение от 26 июня 2015 года №1193-р. Принятое решение позволит реализовать меры по стимулированию производства интегральных схем на территории России. 30 июня 2015 года
О внесении изменений в перечень технологического оборудования, аналоги которого не производятся в России и ввоз которого не подлежит обложению НДС Постановление от 24 июня 2015 года №617. Будет способствовать созданию новых высокотехнологичных производств, повышению уровня конкурентоспособности производимой продукции. 25 июня 2015 года
Об утверждении правил предоставления субсидии Росэксимбанку на поддержку производства высокотехнологичной продукции Постановление от 8 июня 2015 года №566. В рамках «дорожной карты» «Поддержка доступа на рынки зарубежных стран и поддержка экспорта». Направлено на обеспечение необходимой финансовой поддержки российским экспортёрам и организациям, участвующим в финансировании экспортных поставок, на условиях, позволяющих российским экспортёрам конкурировать на внешних рынках. 10 июня 2015 года
Об изменении правил предоставления субсидий производителям сельскохозяйственной техники Постановление от 4 июня 2015 года №550. Повышается размер субсидии производителю сельхозтехники с 15% до 25% цены техники. Это будет способствовать повышению доступности приобретения сельхозтехники и увеличению объёма поставок такой техники сельскохозяйственным товаропроизводителям. 9 июня 2015 года
Космическая отрасль, авиастроение, судостроение
О государственной программе «Развитие судостроения и техники для освоения шельфовых месторождений на 2015–2030 годы» Распоряжение от 6 июня 2015 года №1033-р 9 июня 2015 года
Сельское хозяйство
О распределении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на поддержку начинающих фермеров  Распоряжение от 16 июня 2015 года №1108-р. В соответствии с «антикризисным планом» Правительства. Объём средств на субсидирование развития крестьянского или фермерского хозяйства и единовременной помощи на бытовое обустройство начинающим фермерам увеличен на 1,3 млрд рублей.  18 июня 2015 года
О распределении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на возмещение части процентной ставки по инвестиционным кредитам или займам на развитие растениеводства Распоряжение от 16 июня 2015 года №1110-р. В соответствии с «антикризисным планом» Правительства. Объём средств на возмещение части процентной ставки по инвестиционным кредитам или займам на развитие растениеводства увеличен на 2,1 млрд рублей. 18 июня 2015 года
О распределении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на строительство и реконструкцию объектов мясного скотоводства Распоряжение от 16 июня 2015 года №1109-р. В соответствии с «антикризисным планом» Правительства. Объём средств на строительство и реконструкцию объектов мясного скотоводства увеличен на 0,5 млрд рублей. 18 июня 2015 года
О распределении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на предоставление грантов на развитие семейных животноводческих ферм Распоряжение от 16 июня 2015 года №1107-р. В соответствии с «антикризисным планом» Правительства. Объём средств на субсидирование развития семейных животноводческих ферм увеличен на 1,65 млрд рублей. 18 июня 2015 года
О создании благоприятных условий для развития отечественного виноделия  Работа Правительства в цифрах и фактах. Правительство России системно работает над созданием благоприятных условий для производства вина, игристого вина (шампанского) из винограда, выращенного на территории России.  30 мая 2015 года
Транспорт
Об изменении правил оказания услуг по перевозкам пассажиров на железнодорожном транспорте Постановление от 17 июня 2015 года №597. При посадке в поезд дальнего следования в отношении детей в возрасте до 14 лет допускается предъявление нотариально заверенной копии свидетельства о рождении. 20 июня 2015 года
Заключение Правительства на законопроект о полномочиях органов исполнительной власти по вопросам установления тарифов, сборов и платы за перевозку пассажиров железнодорожным транспортом в пригородном сообщении Позволит упорядочить процедуры регулирования тарифов, сборов и платы за работы (услуги) субъектов естественных монополий в сфере перевозок пассажиров железнодорожным транспортом общего пользования в пригородном сообщении, а также создать дополнительные условия для оказания пассажирам услуг надлежащего качества в соответствии с установленными органами государственной власти тарифами, сборами и платой за такие перевозки. 19 июня 2015 года
Об изменении порядка применения льготного тарифа за услуги по использованию инфраструктуры железнодорожного транспорта в пригородном сообщении Постановление от 11 июня 2015 года №583. С 1 июля до 31 декабря 2015 года коэффициент 0,01 к тарифу на услуги по использованию инфраструктуры железнодорожного транспорта общего пользования будет применяться в увязке с наличием согласованных субъектом Федерации маршрутов курсирования пригородных поездов в рамках договора на транспортное обслуживание населения. 19 июня 2015 года
Об изменении порядка предоставления субсидий организациям воздушного транспорта на региональные воздушные перевозки пассажиров и формирование региональной маршрутной сети  Постановление от 6 июня 2015 года №556. В соответствии с «антикризисным планом» Правительства. Направлено на повышение эффективности расходования бюджетных ассигнований, предусмотренных на субсидирование региональных воздушных перевозок пассажиров, а также обеспечение полётов по безальтернативным маршрутам в населённые пункты, где авиационный транспорт является единственным круглогодичным видом транспорта.  10 июня 2015 года
Связь и информационные технологии
Решения по итогам заседания президиума Совета при Президенте Российской Федерации по модернизации экономики и инновационному развитию России 20 июня 2015 года
Природопользование и охрана среды
О внесении в Госдуму законопроекта, направленного на совершенствование законодательства об особо охраняемых природных территориях Распоряжение от 26 июня 2015 года №1189-р 29 июня 2015 года
О введении временного количественного ограничения на ввоз озоноразрушающих веществ в Россию в 2015 году Постановление от 26 июня 2015 года №632 29 июня 2015 года
Защита от чрезвычайных ситуаций
О внесении изменений в перечень национальных стандартов, содержащих правила и методы исследований и измерений для применения технического регламента о требованиях пожарной безопасности Распоряжение от 11 июня 2015 года №1092-р. Позволит в полной мере на современном уровне применять правила и методы исследований (испытаний) и измерений, а также отбора образцов. 17 июня 2015 года
Наука
Об утверждении концепции ФЦП «Мировой океан» на 2016–2031 годы  Распоряжение от 22 июня 2015 года №1143-р. Цель ФЦП «Мировой океан» на 2016–2031 годы – активизация использования ресурсного и пространственного потенциала морей России и обеспечение присутствия России в ключевых районах Мирового океана и Антарктике, а также реализация стратегических задач по научному и информационному обеспечению развития морской деятельности.  22 июня 2015 года
Решения по итогам совместного заседания попечительских советов Южного и Сибирского федеральных университетов 19 июня 2015 года
Об утверждении правил координации деятельности ФАНО России и Российской академии наук Постановление от 29 мая 2015 года №522. Будет способствовать эффективному взаимодействию ФАНО России и Российской академии наук при реализации возложенных на них полномочий. 3 июня 2015 года
Демографическая политика
Решения по итогам селекторного совещания о ходе реализации Концепции демографической политики 22 июня 2015 года
О результатах контроля за проведением пренатальной диагностики беременных Работа Правительства в цифрах и фактах. Показатель младенческой смертности от врождённых аномалий с 2010 по 2014 год снизился на 11,5% (с 18,2 до 16,1 на 10 тыс. родившихся). За три месяца 2015 года этот показатель составил 13,6 на 10 тыс. родившихся, что на 16,6% меньше, чем за аналогичный период 2014 года. 31 мая 2015 года
Здравоохранение
О плане мероприятий по развитию разработки и производства современных иммунобиологических лекарственных препаратов для медицинского применения 
План включает комплекс мер по созданию механизмов стимулирования производства в России иммунобиологических лекарственных препаратов для медицинского применения. 22 июня 2015 года
Образование
Решения по итогам совместного заседания попечительских советов Южного и Сибирского федеральных университетов  19 июня 2015 года
Об утверждении стратегии развития воспитания на период до 2025 года Распоряжение от 29 мая 2015 года №996-р. Цель Стратегии – определение приоритетов государственной политики в области воспитания и социализации детей, основных направлений и механизмов развития институтов воспитания, формирования общественно-государственной системы воспитания детей в России с учётом интересов детей, актуальных потребностей общества и государства, глобальных вызовов и условий развития страны в мировом контексте. 1 июня 2015 года
Пенсионное обеспечение, социальное страхование
О требованиях к кредитным организациям, в которых организациями, занимающимися доставкой страховых пенсий, открываются счета для зачисления средств бюджета Пенсионного фонда Постановление от 11 июня 2015 года №587. Направлено на обеспечение прав граждан на своевременную выплату им страховых пенсий и повышение гарантий сохранности средств бюджета Пенсионного фонда, размещаемых на счетах кредитных организаций. 16 июня 2015 года
Об утверждении методики оценки ожидаемого периода выплаты накопительной пенсии Постановление от 2 июня 2015 года №531. Методикой предусматривается расчёт единого ожидаемого периода выплаты накопительной пенсии для мужчин и женщин, имеющих право на страховую пенсию по старости. Также устанавливаются особенности расчёта ожидаемого периода выплаты накопительной пенсии при досрочном назначении страховой пенсии по старости, при назначении накопительной пенсии позднее приобретения права на неё, при корректировке размера накопительной пенсии. Эта методика будет применяться страховщиками, занимающимися деятельностью по обязательному пенсионному страхованию, для расчёта и корректировки размера накопительной пенсии. 5 июня 2015 года
Социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан
Об утверждении перечня услуг, предоставляемых организациями социального обслуживания граждан, для применения налоговой ставки 0% по налогу на прибыль Постановление от 26 июня 2015 года №638. Позволит организациям, занимающимся социальным обслуживанием граждан, реализовать право применения налоговой ставки 0% по налогу на прибыль. 30 июня 2015 года
Жилищная политика и жилищно-коммунальное хозяйство
О федеральных стандартах оплаты жилого помещения и коммунальных услуг на 2015–2017 годы Постановление от 22 июня 2015 года №610 23 июня 2015 года
О привлечении частных инвестиций в сферу жилищно-коммунального хозяйства Работа Правительства в цифрах и фактах. На 2015 год принято 5730 долгосрочных тарифных решений, из них в сфере теплоснабжения – 3201 (19,1% от их общего числа), 1509 – в сфере водоснабжения (10,4%), 1020 – в сфере водоотведения (13,4%). Заключено 442 концессионных соглашения. 7 июня 2015 года
О внесении в Госдуму законопроекта о формировании единого института развития в жилищной сфере Распоряжение от 2 июня 2015 года №1000-р. Создание единого института развития жилищной сферы на базе ОАО «Агентство по ипотечному жилищному кредитованию» позволит объединить механизмы и технологии, наработанные институтами развития жилищной сферы. Это будет способствовать развитию новых институциональных механизмов на рынке жилья и в сфере жилищно-коммунального хозяйства. 4 июня 2015 года
Физкультура и спорт
Поручения Минспорту по итогам заседания попечительского совета Фонда поддержки олимпийцев России 19 июня 2015 года
Культура и туризм
Поручения по итогам встречи с владельцами и руководителями частных музеев 26 июня 2015 года
О формировании и ведении Единого реестра объектов культурного наследия Заседание Правительства (2015 год, №23) 17 июня 2015 года
Разграничение полномочий, межбюджетные отношения
О порядке создания территорий опережающего социально-экономического развития в монопрофильных муниципальных образованиях Постановление от 22 июня 2015 года №614. Создание ТОР предусматривается только в моногородах с наиболее сложным социально-экономическим положением. Это будет способствовать диверсификации экономик таких моногородов, а также увеличению количества моногородов со стабильной социально-экономической ситуацией. 30 июня 2015 года
Об изменении правил формирования, предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации  Постановление от 18 июня 2015 года №604. Позволит усилить ответственность федеральных органов исполнительной власти и органов государственной власти субъектов Федерации за нарушение сроков подготовки нормативных актов о предоставлении и распределении субсидий, а также за неэффективное использование субсидий.  22 июня 2015 года Моногорода
О порядке создания территорий опережающего социально-экономического развития в монопрофильных муниципальных образованиях Постановление от 22 июня 2015 года №614. Создание ТОР предусматривается только в моногородах с наиболее сложным социально-экономическим положением. Это будет способствовать диверсификации экономик таких моногородов, а также увеличению количества моногородов со стабильной социально-экономической ситуацией. 30 июня 2015 года
Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона
О создании территории опережающего социально-экономического развития «Комсомольск» (Хабаровский край) Постановление от 25 июня 2015 года №628. В рамках госпрограммы «Социально-экономическое развитие Дальнего Востока и Байкальского региона». Общий объём инвестиций в ТОР «Комсомольск» составит около 15 млрд рублей, будет создано около 3 тыс. рабочих мест. 26 июня 2015 года
О создании территории опережающего социально-экономического развития «Хабаровск» Постановление от 25 июня 2015 года №630. В рамках госпрограммы «Социально-экономическое развитие Дальнего Востока и Байкальского региона». Общий объём инвестиций в ТОР «Хабаровск» составит около 30 млрд рублей, будет создано около 3 тыс. рабочих мест. 26 июня 2015 года
О создании территории опережающего социально-экономического развития «Надеждинская» (Приморский край) Постановление от 25 июня 2015 года №629. В рамках госпрограммы «Социально-экономическое развитие Дальнего Востока и Байкальского региона». Общий объём инвестиций в ТОР «Надеждинская» составит около 7 млрд рублей, будет создано около 1,5 тыс. рабочих мест. 26 июня 2015 года
О внесении в Госдуму законопроектов о создании свободного порта Владивосток Распоряжение от 8 июня 2015 года №1035-р. Законопроекты направлены на создание благоприятных условий для увеличения темпов социально-экономического развития Приморского края и ДФО посредством расширения масштабов трансграничной торговли, развития транспортной инфраструктуры и включения в глобальные транспортные маршруты, привлечения инвестиций, создания сети логистических центров с особыми условиями транспортировки, хранения и частичной переработки грузов, организации несырьевых производств, ориентированных на экспорт, а также увеличения производств с высокой степенью добавленной стоимости, дальнейшей интеграции экономики России в систему международных экономических отношений стран Азиатско-Тихоокеанского региона. Резидентам свободного порта Владивосток предоставляются лучшие условия ведения предпринимательской и инвестиционной деятельности по отношению к аналогичным территориям, функционирующим в Азиатско-Тихоокеанском регионе. 9 июня 2015 года
Интеграция и развитие Крыма
О внесении изменений в ФЦП «Социально-экономическое развитие Республики Крым и города Севастополя до 2020 года» Постановление от 15 июня 2015 года №589. Обеспечит динамичное социально-экономическое развитие Крымского федерального округа, позволит модернизировать инженерную, транспортную и социальную инфраструктуру региона, будет способствовать развитию приоритетных для округа секторов экономики и повышению качества жизни населения. 15 июня 2015 года
О работе Председателя Правительства Д.А.Медведева: отдельные события и выступления
Дмитрий Медведев принял участие в церемонии начала строительства китайского участка китайско-российского газопровода по восточному маршруту 29 июня 2015 года
XVII Всемирный конгресс русской прессы Дмитрий Медведев принял участие в работе конгресса и вручил награды Правительства русскоязычным зарубежным СМИ. 11 июня 2015 года
Дмитрий Медведев принял участие в I Всероссийском форуме продовольственной безопасности  Главная тема форума – промежуточные результаты реализации Доктрины продовольственной безопасности России и дальнейшие шаги по её выполнению.  5 июня 2015 года
</text>
</document>