<document><title>Об утверждении перечня услуг, предоставляемых организациями социального обслуживания граждан, для применения налоговой ставки 0% по налогу на прибыль</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 июня 2015 года №638. Позволит организациям, занимающимся социальным обслуживанием граждан, реализовать право применения налоговой ставки 0% по налогу на прибыль.


Внесено Минтрудом.
Согласно пункту 1 статьи 2845 Налогового кодекса Российской Федерации перечень социальных услуг по видам социальных услуг, предоставляемых организациями социального обслуживания граждан, для применения налоговой ставки 0% по налогу на прибыль организаций утверждается Правительством. Подписанным постановлением утверждён такой перечень.
Перечень сформирован исходя из видов социальных услуг, предусмотренных Федеральным законом «Об основах социального обслуживания граждан в Российской Федерации», и включает социально-бытовые, социально-медицинские, социально-психологические, социально-педагогические, социально-трудовые, социально-правовые, срочные социальные услуги, услуги в целях повышения коммуникативного потенциала получателей социальных услуг, имеющих ограничения жизнедеятельности.
Принятое решение позволит организациям, занимающимся социальным обслуживанием граждан, реализовать право применения налоговой ставки 0% по налогу на прибыль.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 26 июня 2015 г.  №  638   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении перечня социальных услуг по видам  
социальных услуг, предоставляемых организациями, 
осуществляющими социальное обслуживание граждан, для 
применения налоговой ставки 0 процентов по налогу на прибыль 
организаций 
 
 
В соответствии с пунктом 1 статьи 2845 Налогового кодекса 
Российской Федерации Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемый перечень социальных услуг по видам 
социальных услуг, предоставляемых организациями, осуществляющими 
социальное обслуживание граждан, для применения налоговой ставки 
0 процентов по налогу на прибыль организаций. 
2. Настоящее постановление вступает в силу со дня его 
официального опубликования. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕН 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 26 июня 2015 г.  №  638 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
социальных услуг по видам социальных услуг, предоставляемых 
организациями, осуществляющими социальное обслуживание 
граждан, для применения налоговой ставки 0 процентов по налогу на 
прибыль организаций 
 
 
1. Социально-бытовые услуги, направленные на поддержание 
жизнедеятельности получателей социальных услуг в быту. 
2. Социально-медицинские услуги, направленные на поддержание и 
сохранение здоровья получателей социальных услуг путем организации 
ухода, оказания содействия в проведении оздоровительных мероприятий, 
систематического наблюдения за получателями социальных услуг для 
выявления отклонений в состоянии их здоровья. 
3. Социально-психологические услуги, предусматривающие 
оказание помощи в коррекции психологического состояния получателей 
социальных услуг для адаптации в социальной среде, в том числе оказание 
психологической помощи анонимно с использованием телефона доверия. 
4. Социально-педагогические услуги, направленные на 
профилактику отклонений в поведении и развитии личности получателей 
социальных услуг, формирование у них позитивных интересов (в том 
числе в сфере досуга), организацию их досуга, оказание помощи семье  
в воспитании детей. 
5. Социально-трудовые услуги, направленные на оказание помощи в 
трудоустройстве и в решении других проблем, связанных с трудовой 
адаптацией. 
6. Социально-правовые услуги, направленные на оказание помощи в 
получении юридических услуг, в том числе бесплатно, в защите прав 
и законных интересов получателей социальных услуг. 
2 
 
7. Услуги в целях повышения коммуникативного потенциала 
получателей социальных услуг, имеющих ограничения 
жизнедеятельности, в том числе детей-инвалидов. 
8. Срочные социальные услуги. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>