<document><title>О государственном регулировании лотерейной деятельности</title>
<tags>
<tag>Министерство финансов Российской Федерации (Минфин)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 июня 2015 года №642
Справка
151Kb
Внесено Минфином России во исполнение Федерального закона от 28 декабря 2013 года №416-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон "О лотереях" и отдельные законодательные акты Российской Федерации».
Подписанным постановлением внесены изменения в постановление Правительства от 5 июля 2004 года №338 «О мерах по реализации Федерального закона "О лотереях"».
Утверждены правила представления Минфином и Минспортом России документов, на основании которых принимается решение о проведении всероссийской государственной лотереи. Также определён порядок продления срока проведения лотереи.
Кроме того, отменены полномочия ФНС России по выдаче разрешений на проведение всероссийских лотерей и полномочия Минфина России по методологическому обеспечению федеральных органов исполнительной власти и органов исполнительной власти субъектов Федерации в области лотерейной деятельности.
Принятое решение будет способствовать повышению эффективности государственного правового регулирования лотерейной деятельности.
</text>
</document>