<document><title>О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 5 декабря 2001 года №848 «О федеральной целевой программе “Развитие транспортной системы России (2010–2015 годы)”»</title>
<tags>
<tag>Министерство экономического развития Российской Федерации (Минэкономразвития)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 5 мая 2013 г. №401
5Mb

Справка
Постановление подготовлено Минэкономразвития России в соответствии с утверждённой распоряжением Правительства Российской Федерации от 28 декабря 2012 года №2600-р государственной программой «Развитие транспортной системы» с учётом срока её реализации до 2020 года.
Документ предусматривает внесение изменений в подпрограммы «Развитие экспорта транспортных услуг», «Железнодорожный транспорт», «Автомобильные дороги», «Морской транспорт», «Внутренний водный транспорт» и «Гражданская авиация» с учётом федеральных законов «О внесении изменений в федеральный закон “О федеральном бюджете на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 годов” и “О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов”».
Постановление предусматривает продление срока реализации программы на период до 2020 года. Необходимость продления срока реализации программы связана с отставанием фактических ежегодных объёмов финансирования мероприятий программы от утверждённых постановлением Правительства Российской Федерации  от 20 мая 2008 года №377. Таким образом, для достижения утверждённых указанным постановлением Правительства Российской Федерации показателей социально-экономической эффективности и конечных результатов реализации программы и завершения работ по предусмотренным в ней мероприятиям требуется дополнительное время.
Продление срока реализации программы до 2020 года также соответствует утверждённой распоряжением Правительства Российской Федерации от 28 декабря 2012 года №2600-р государственной программе «Развитие транспортной системы».

</text>
</document>