<document><title>Ольга Голодец провела заседание комиссии по делам несовершеннолетних и защите их прав</title>
<tags>
<tag>Правительственная комиссия по делам несовершеннолетних и защите их прав</tag>
</tags>
<text>

В Доме Правительства состоялось заседание Правительственной комиссии по делам несовершеннолетних и защите их прав.
Открывая заседание, Ольга Голодец отметила, что за последние четыре года благодаря действиям различных социальных служб число детей, которые состоят на учёте в подразделениях органов внутренних дел по делам несовершеннолетних, сократилось на 36,6% – с 250 тыс. до 159 тыс.
«Это очень хороший показатель, но вовсе не значит, что нужно успокаиваться. Нужно продолжать нашу работу», – подчеркнула вице-премьер.
Основной темой обсуждения на заседании стал вопрос о внедрении новых технологий и работе по профилактике правонарушений несовершеннолетних, в том числе повторных, а также обеспечение досудебного и судебного сопровождения несовершеннолетних, вступивших в конфликт с законом.
По словам начальника управления организации охраны правопорядка в жилом секторе и деятельности по исполнению административного законодательства Главного управления по обеспечению охраны общественного порядка МВД России Елены Новосельцевой, количество преступлений, совершённых несовершеннолетними или при их соучастии, по итогам 11 месяцев 2014 года составило 52 тыс., что на 4 тыс. меньше, чем год назад.
Снизилось и количество обучающихся и студентов среди несовершеннолетних, совершивших преступления: с 43 тыс. в 2013 году до 38 тыс. в 2014 году.
По данным МВД России, в летний период 2014 года организованными формами отдыха было охвачено более 128 тыс. подростков.
По итогам заседания в качестве новых профилактических инструментов было предложено внедрить комплексную образовательно-профилактическую программу «Сталкер», предусматривающую проведение психологических тренингов, ролевых игр и информационных занятий по темам «наркомания», «алкоголизм», «табакокурение», «СПИД», «стресс».
Кроме этого планируется внедрить всероссийский интернет-урок антинаркотической направленности «Имею право знать», социально-психологическое тестирование в образовательных организациях, а также организовать школьные службы медиации.
</text>
</document>