<document><title>О внесении изменений в перечень товаров, запрещённых к помещению под таможенную процедуру свободной таможенной зоны в Калининградской области</title>
<tags>
<tag>Развитие Калининградской области</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 июня 2015 года №644. Будет способствовать созданию в Калининградской области условий для организации новых производств строительных материалов и повышению загрузки действующих, созданию новых рабочих мест.
Справка
Внесено Минэкономразвития.
109Kb
Постановлением Правительства от 31 марта 2006 года №186 утверждён перечень товаров, запрещённых к помещению под таможенную процедуру свободной таможенной зоны, применяемую в Калининградской области (далее – Перечень).
Начиная с 2011 года отмечается рост ввоза на территорию Калининградской области импортных изделий из облегчённого бетона в основном без уплаты ввозных таможенных пошлин и НДС в таможенной процедуре свободной таможенной зоны.
В связи с этим подписанным постановлением в Перечень включены две дополнительные товарные позиции:
Включение в Перечень этих товарных позиций приведёт к тому, что они не смогут больше ввозиться без уплаты ввозных таможенных пошлин и НДС в таможенной процедуре свободной таможенной зоны. Это обеспечит поддержку отечественным производителям, которые за последние годы ввели мощности, полностью покрывающие потребности строительного рынка Калининградской области, будет стимулировать импортозамещение.
Принятое решение будет способствовать созданию в Калининградской области условий для организации новых производств строительных материалов и повышению загрузки действующих, созданию новых рабочих мест.
</text>
</document>