<document><title>О подготовке ежегодного доклада Правительства России о реализации государственной политики в сфере образования</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 июня 2015 года №645


Разработано Минобрнауки в соответствии с Федеральным законом «Об образовании в Российской Федерации» (далее – Федеральный закон) и во исполнение поручения Правительства.
В соответствии с частью 2 статьи 3 Федерального закона Правительство ежегодно представляет Федеральному Собранию доклад о реализации государственной политики в сфере образования (далее – доклад) и публикует его на официальном сайте Правительства.
Подписанным постановлением утверждено Положение о подготовке доклада и представлении его Федеральному Собранию.
Доклад содержит информацию об основных направлениях и инструментах реализации государственной политики в сфере образования, количественных и качественных показателях, характеризующих основные результаты за отчётный год, о принятых нормативных правовых актах в сфере образования.
Доклад готовится Минобрнауки с участием Рособрнадзора и Росмолодёжи.
Минобрнауки вносит согласованный с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти проект доклада в Правительство до 15 мая года, следующего за отчётным.
Правительство представляет доклад палатам Федерального Собрания не позднее 1 июня года, следующего за отчётным.
Постановление вступает в силу с 1 января 2016 года.
Принятое решение повысит эффективность подготовки доклада в целях обеспечения открытости сферы образования, а также принятия необходимых управленческих решений.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 29 июня 2015 г.  №  645   
 
МОСКВА  
 
 
О подготовке и представлении Федеральному Собранию  
Российской Федерации ежегодного доклада Правительства 
Российской Федерации о реализации государственной политики  
в сфере образования 
 
 
В целях реализации части 2 статьи 3 Федерального закона  
"Об образовании в Российской Федерации" Правительство  
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемое Положение о подготовке и представлении 
Федеральному Собранию Российской Федерации ежегодного доклада 
Правительства Российской Федерации о реализации государственной 
политики в сфере образования. 
2. Реализация настоящего постановления осуществляется 
федеральными органами исполнительной власти, участвующими  
в подготовке доклада Правительства Российской Федерации о реализации 
государственной политики в сфере образования, в пределах установленной 
предельной численности работников их центральных аппаратов, 
территориальных органов и бюджетных ассигнований, предусмотренных 
федеральным органам исполнительной власти на руководство 
и управление в сфере установленных функций. 
3. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2016 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 29 июня 2015 г.  №  645 
 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
о подготовке и представлении Федеральному Собранию  
Российской Федерации ежегодного доклада Правительства 
Российской Федерации о реализации государственной  
политики в сфере образования 
 
 
1. Настоящее Положение устанавливает порядок формирования, 
структуру и сроки представления палатам Федерального Собрания 
Российской Федерации ежегодного доклада Правительства Российской 
Федерации о реализации государственной политики в сфере образования 
(далее - доклад). 
2. Доклад готовит Министерство образования и науки Российской 
Федерации с участием Федеральной службы по надзору в сфере 
образования и науки и Федерального агентства по делам молодежи. 
3. Структура доклада приведена в приложении, включает разделы и 
подразделы, характеризующие особенности реализации государственной 
политики в сфере образования, и содержит в том числе информацию: 
а) об основных направлениях и инструментах реализации 
государственной политики в сфере образования; 
б) о количественных и качественных показателях, характеризующих 
результаты реализации государственной политики в сфере образования за 
отчетный год; 
в) о принятых в отчетном году нормативных правовых актах в сфере 
образования.  
4. При формировании доклада учитываются основные принципы 
государственной политики и правового регулирования отношений в сфере 
образования, предусмотренные частью 1 статьи 3 Федерального закона 
"Об образовании в Российской Федерации". 
 2 
5. Доклад содержит показатели, характеризующие реализацию мер 
государственной политики в сфере образования, представленные в перечне 
обязательной информации о системе образования, подлежащей 
мониторингу, утвержденном постановлением Правительства Российской 
Федерации от 5 августа 2013 г. № 662 "Об осуществлении мониторинга 
системы образования", формах федерального статистического наблюдения, 
мониторинге системы образования и форме итогового отчета о результатах 
анализа состояния и перспектив развития системы образования, а также 
иные источники информации. 
6. Министерство образования и науки Российской Федерации 
ежегодно формирует проект доклада с учетом поступивших предложений 
по докладу за предыдущий отчетный год, согласовывает его с 
заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и 
вносит его в Правительство Российской Федерации до 15 мая года, 
следующего за отчетным годом. 
7. Доклад представляется Правительством Российской Федерации 
палатам Федерального Собрания Российской Федерации не позднее  
1 июня года, следующего за отчетным годом. 
8. Доклад размещается на официальном сайте Правительства 
Российской Федерации в информационно-телекоммуникационной сети 
"Интернет" в течение 2  дней после представления доклада палатам 
Федерального Собрания Российской Федерации. 
 
 
____________ 
 
 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ 
 
к Положению о подготовке и 
представлении Федеральному Собранию 
Российской Федерации ежегодного 
доклада Правительства Российской 
Федерации о реализации государственной 
политики в сфере образования 
 
 
 
 
С Т Р У К Т У Р А 
 
доклада Правительства Российской Федерации 
Федеральному Собранию Российской Федерации о реализации 
государственной политики в сфере образования 
 
 
1. Первый раздел имеет следующее наименование: 
"I. Основные цели и задачи государственной политики в сфере 
образования и особенности их достижения в отчетном году". 
2. Второй раздел имеет следующее наименование: 
"II. Реализация мероприятий государственной политики  
в сфере общего образования и дополнительного образования детей и 
молодежи". 
Второй раздел включает в себя подразделы со следующими 
наименованиями: 
"1. Дошкольное образование 
2. Начальное общее, основное общее и среднее общее образование 
3. Дополнительное образование детей и молодежи". 
3. Третий раздел имеет следующее наименование: 
"III. Реализация государственной политики в сфере 
профессионального образования и профессионального обучения". 
Третий раздел включает в себя подразделы со следующими 
наименованиями: 
"1. Среднее профессиональное образование 
2. Дополнительное профессиональное образование и 
профессиональное обучение 
3. Высшее образование". 
 
 
 2 
4. Четвертый раздел имеет следующее наименование: 
"IV. Обеспечение права на образование детей и молодежи, 
нуждающихся в особой защите государства". 
5. Пятый раздел имеет следующее наименование: 
"V. Расходы на реализацию государственной программы Российской 
Федерации "Развитие образования" на 2013 – 2020 годы". 
6. Шестой раздел имеет следующее наименование: 
"VI. Открытость системы образования". 
7. Седьмой раздел имеет следующее наименование: 
"VII. Прогноз развития системы образования и перспективные 
задачи на среднесрочный период с учетом вызовов и тенденций, стоящих 
перед системой образования". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>