<document><title>Беседа Дмитрия Медведева с временно исполняющим обязанности губернатора Калининградской области Николаем Цукановым</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала беседы:
Беседа с временно исполняющим обязанности губернатора Калининградской области Николаем Цукановым
Д.Медведев: Мы сегодня встречаемся у вас на совещании, чтобы поговорить о жилье, в том числе об аварийном жилье, ветхом жилье, и о решении жилищной проблемы. Но хочу специально отметить, что здесь у вас, в Калининградской области, жилья строится много. Если сопоставить с тем, что происходит в стране в целом, то мы в качестве ориентира ещё почти 10 лет назад наметили 1 кв. м жилья в год на одного жителя области, края. У вас в прошлом году этот показатель превзойдён. Это неплохо, хотя, конечно, вопрос ещё и в стоимости жилья, и в решении целого ряда сопряжённых задач, включая строительство детских дошкольных учреждений, детских садиков, школ. Мы сейчас с вами заехали в один микрорайон – он современный, хороший, оставляет приятные впечатления, но у людей всегда есть масса вопросов, в том числе – о том, что будет с детскими садами и школами. Расскажите об этом, пожалуйста.
Н.Цуканов: Дмитрий Анатольевич, в Калининградской области была одна из самых больших очередей в детские сады. После того как Вы дали поручение разработать программу по строительству детских садов, мы решили подойти комплексно. За это время и в этом году в частности построен 21 новый детский сад, более 80 садов мы отремонтировали и в 29 провели капремонт с расширением, то есть до конца года мы полностью снимем очередь от трёх до семи лет.
Д.Медведев: Ваш коллега сказал, всего 650 человек в очереди стоят?
Н.Цуканов: Да, 650 человек в очереди. Всё в сравнении познаётся. Мы строим современные детские сады. Это образовательные, по сути дела, центры, но самая главная задача – подходить комплексно к застройке в микрорайонах. Вот тот микрорайон, который мы посетили, это Юго-Восточный микрорайон, там в основном живут военнослужащие, уволенные в запас, медики, дети-сироты и социальные работники, которым мы даём служебное жильё, либо льготники определённые. Туда мы подвели сети, коммуникации все. Сейчас Вы увидели, там детский сад строится, он уже буквально 1 сентября примет первых детишек. Но самое главное другое: стоимость 1 кв. м жилья в этом микрорайоне будет от 29 до 31 тыс. рублей. И там, где мы даём бесплатно это жильё, – это не «серый ключ», как обычно принято, а это отремонтированное, заходи и живи, что называется. Ставь кровать, включай телевизор и живи. Причём все это отмечают. А сейчас этот микрорайон будет дальше развиваться. Там же и школа, забронирован земельный участок, приступим к проектированию и строительству. Там же и служба обеспечения, поликлиника. Через три года это будет микрорайон, где будут проживать, возможно, до 200 тыс. человек. Дальше будет всё зависеть от инвесторов, которые будут строить жильё.
О строительстве нового жилья и расселении аварийного фонда
Д.Медведев: Очевидно, что темпы неплохие по жилью набраны. Я припоминаю, как приезжал к вам в Калининградскую область и три, пять лет назад, семь лет назад. Конечно, если сопоставить те цифры, которые были, и те цифры, которые есть сегодня, это хорошие цифры, это я хотел бы специально отметить.
Второе, что хотел бы отметить. Применительно к условиям нашей современной жизни стоимость жилья в целом достаточно приемлема, если говорить о среднероссийских ценах. Но я знаю, что вы применяете различные инструменты, для того чтобы по ипотеке делать кредиты дешевле, компенсируете часть кредитной ставки для отдельных категорий, потому что кто-то может позволить себе кредит брать, кому-то это сложнее сделать.
В общем, не надо останавливаться на достигнутом. Нужно продолжать активно строить жильё и дома многоквартирные и, естественно, давать возможность строить и индивидуальные дома. И обязательно сопровождать это инфраструктурой, то есть детскими садами, школами, поликлиниками, больницами и магазинами. Вот когда такая линейка полностью создаётся, тогда люди довольны и считают, что власть со своими задачами справляется.
Н.Цуканов: Дмитрий Анатольевич, Вы всё очень правильно говорите, даже добавить нечего, кроме того, что действительно мы разработали программу ипотечного кредитования, для того чтобы поддержать строительную отрасль. Мы видим, что снижение идёт на покупку квартир, мы опустили по ипотеке до 8%. Я думаю, это одна из самых низких ставок будет в стране.
Д.Медведев: Это действительно одна из самых низких, это правда.
Н.Цуканов: Я хотел бы Вас поблагодарить прежде всего за программу строительства детских садов, потому что мы решили эту проблему. Но существует ряд определённых проблем в строительстве школ. Я бы просил, Вы уже говорили об этом, чтобы эту программу пролонгировали, для строительства школ в городе Калининграде.
Д.Медведев: Мы будем эту программу переформатировать, я об этом говорил, не только применительно к Калининграду, потому что это проблема по всей стране, у вас ситуация не исключительная, школы тоже ветшают. Но если получится, если будут для этого необходимые ресурсы (будем стараться их изыскивать), то тогда эта программа по детским садам плавно перейдёт в программу по реконструкции и строительству новых школ.
Н.Цуканов: Мы готовы софинансировать.
Д.Медведев: Согласен.
<…>
</text>
</document>