<document><title>Об отчуждении принадлежащих Объединённой судостроительной корпорации акций Дальневосточного завода "Звезда" (г.Большой Камень Приморского края) в пользу ЗАО «Современные технологии судостроения»</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 июня 2015 года №1201-р. Позволит консолидировать активы для создания судостроительного промышленного кластера на Дальнем Востоке.
Справка
76Kb
Подготовлено Минпромторгом во исполнение поручений Президента и Правительства России в соответствии с Федеральным законом «О приватизации государственного и муниципального имущества».
На базе ОАО «Дальневосточный центр судостроения и судоремонта» создаётся судостроительный промышленный кластер по строительству судов и другой морской техники на Дальнем Востоке.
В соответствии с Указом Президента от 21 июля 2014 года №524 «О развитии судостроения на Дальнем Востоке» находящиеся в федеральной собственности 53,5122% акций ОАО «Дальневосточный завод "Звезда"» (далее – ОАО «ДВЗ "Звезда"») были переданы в уставный капитал АО «Объединённая судостроительная корпорация» (далее – АО «ОСК»).
Планом создания судостроительного кластера предусмотрено отчуждение этого пакета акций ОАО «ДВЗ "Звезда"» в пользу ЗАО «Современные технологии судостроения» (дочернее общество ОАО «НК "Роснефть"», далее – ЗАО «СТС»).
Подписанным распоряжением выражается согласие на отчуждение АО «ОСК» указанного пакета акций в пользу ЗАО «СТС» по цене не ниже рыночной, определяемой на основании отчёта независимого оценщика.
Принятое решение будет способствовать созданию судостроительного промышленного кластера на Дальнем Востоке, выполнению госпрограммы «Развитие судостроения и техники для освоения шельфовых месторождений на 2015–2030 годы», повышению конкурентоспособности и инвестиционной привлекательности отечественного судостроения, развитию производственного потенциала судостроительной отрасли.
</text>
</document>