<document><title>О подготовке ежегодного доклада Правительства России о реализации государственной политики в сфере образования</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 июня 2015 года №645
Справка
145Kb
Разработано Минобрнауки в соответствии с Федеральным законом «Об образовании в Российской Федерации» (далее – Федеральный закон) и во исполнение поручения Правительства.
В соответствии с частью 2 статьи 3 Федерального закона Правительство ежегодно представляет Федеральному Собранию доклад о реализации государственной политики в сфере образования (далее – доклад) и публикует его на официальном сайте Правительства.
Подписанным постановлением утверждено Положение о подготовке доклада и представлении его Федеральному Собранию.
Доклад содержит информацию об основных направлениях и инструментах реализации государственной политики в сфере образования, количественных и качественных показателях, характеризующих основные результаты за отчётный год, о принятых нормативных правовых актах в сфере образования.
Доклад готовится Минобрнауки с участием Рособрнадзора и Росмолодёжи.
Минобрнауки вносит согласованный с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти проект доклада в Правительство до 15 мая года, следующего за отчётным.
Правительство представляет доклад палатам Федерального Собрания не позднее 1 июня года, следующего за отчётным.
Постановление вступает в силу с 1 января 2016 года.
Принятое решение повысит эффективность подготовки доклада в целях обеспечения открытости сферы образования, а также принятия необходимых управленческих решений.
</text>
</document>