<document><title>О внесении изменений в перечень товаров, запрещённых к помещению под таможенную процедуру свободной таможенной зоны в Калининградской области</title>
<tags>
<tag>Развитие Калининградской области</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 июня 2015 года №644. Будет способствовать созданию в Калининградской области условий для организации новых производств строительных материалов и повышению загрузки действующих, созданию новых рабочих мест.
Справка
Внесено Минэкономразвития.
109Kb
Постановлением Правительства от 31 марта 2006 года №186 утверждён перечень товаров, запрещённых к помещению под таможенную процедуру свободной таможенной зоны, применяемую в Калининградской области (далее – Перечень).
Начиная с 2011 года отмечается рост ввоза на территорию Калининградской области импортных изделий из облегчённого бетона в основном без уплаты ввозных таможенных пошлин и НДС в таможенной процедуре свободной таможенной зоны.
В связи с этим подписанным постановлением в Перечень включены две дополнительные товарные позиции:
Включение в Перечень этих товарных позиций приведёт к тому, что они не смогут больше ввозиться без уплаты ввозных таможенных пошлин и НДС в таможенной процедуре свободной таможенной зоны. Это обеспечит поддержку отечественным производителям, которые за последние годы ввели мощности, полностью покрывающие потребности строительного рынка Калининградской области, будет стимулировать импортозамещение.
Принятое решение будет способствовать созданию в Калининградской области условий для организации новых производств строительных материалов и повышению загрузки действующих, созданию новых рабочих мест.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 29 июня 2015 г.  №  644   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменения в перечень товаров, 
запрещенных к помещению под таможенную процедуру 
свободной таможенной зоны, применяемую 
в Калининградской области 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Изложить позицию, касающуюся изделий из цемента, бетона или 
искусственного камня, неармированных или армированных, перечня 
товаров, запрещенных к помещению под таможенную процедуру 
свободной таможенной зоны, применяемую в Калининградской области, 
утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 
31 марта 2006 г. № 186 "О перечне товаров, запрещенных к помещению 
под таможенную процедуру свободной таможенной зоны, применяемую в 
Калининградской области" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2006, № 15, ст. 1618; № 50, ст. 5341; 2009, № 35, ст. 4251; 2010, 
№ 12, ст. 1339; № 52, ст. 7080; 2012, № 7, ст. 877; № 11, ст. 1310; 2013, 
№ 1, ст. 64), в следующей редакции: 
 
"Изделия из цемента, бетона или искусственного камня, 
неармированные или армированные: 
 
 
– – строительные блоки и кирпичи: 
 
 
– – – из облегченного бетона (с основой из битой пемзы, 
гранулированного шлака и т.д.) 
 
6810 11 100 0 
 2 
– – – прочие 
 
6810 11 900 0 
– – сборные строительные блоки для строительства, 
включая жилищное 
 
6810 91 000 0 
– – прочие 6810 99 000 0". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>