<document><title>О предоставлении ОАО «Алмазы Анабара» права пользования участком недр федерального значения, включающим участок Очуос руч., правый приток р. Анабар (Республика Саха (Якутия))</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 июня 2015 года №1207-р
Справка
112Kb
Подготовлено Минприроды России в соответствии с Законом Российской Федерации «О недрах».
Аукцион на право пользования участком недр проведён на основании распоряжения Правительства от 11 декабря 2014 года №2518-р. Победителем аукциона признано ОАО «Алмазы Анабара».
Подписанным распоряжением утверждаются результаты аукциона, в котором участвовали открытые акционерные общества «Алмазы Анабара» и «Нижне-Ленское».
ОАО «Алмазы Анабара» предоставляется право пользования участком недр федерального значения, включающим участок Очуос руч., правый приток р. Анабар, расположенным на территории Республики Саха (Якутия), для геологического изучения, разведки и добычи россыпных алмазов по совмещённой лицензии.
В соответствии со статьёй 40 Закона Российской Федерации «О недрах» недропользователь, получивший право на пользование недрами, уплачивает разовый платёж. Размер платежа за вышеуказанный участок недр составил 1,8 млн рублей. 
</text>
</document>