<document><title>О подписании Статей Соглашения Азиатского банка инфраструктурных инвестиций</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 июня 2015 года №1200-р
Справка
345Kb
Подготовлено Минфином России.
Подписанным распоряжением одобрен проект Статей Соглашения Азиатского банка инфраструктурных инвестиций (далее – Статьи Соглашения, АБИИ). Минфину России поручено подписать Статьи Соглашения от имени Российской Федерации.
Членство в АБИИ открыто для всех государств – участников Международного банка реконструкции и развития и Азиатского банка развития. Учредительными документами АБИИ предусмотрено, что его региональные акционеры (37 стран, включая Россию) будут владеть 75% капитала банка, а нерегиональные государства (в настоящее время 20 стран, включая Бразилию, Германию, Францию, Великобританию и другие) будут обладать долей в капитале АБИИ в размере 25%.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 25 июня 2015 года
В АБИИ будет действовать трёхуровневая система корпоративного управления: Совет управляющих, Совет директоров (девять членов которого от региональных акционеров и три – от нерегиональных), президент и вице-президенты.
Штаб-квартира АБИИ будет располагаться в Пекине (КНР).
Принятое решение будет способствовать тому, что российский Дальний Восток и территории, граничащие с КНР, станут одной из основных «зон ответственности» банка. Широкий спектр финансовых инструментов, которыми АБИИ будет располагать (кредитование, участие в капитале, предоставление финансовых гарантий и оказание технической помощи), позволит российским региональным органам власти и хозяйствующим субъектам привлекать финансирование в тех формах, которые будут наиболее предпочтительными для конкретного объекта инфраструктуры.
После подписания Статьи Соглашения подлежат ратификации, так как содержат правила, отличные от предусмотренных законодательством Российской Федерации.
</text>
</document>