<document><title>Дмитрий Медведев и Премьер-министр Армении Овик Абраамян обсудили по телефону итоги заседания Межправительственной комиссии по экономическому сотрудничеству</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

По инициативе армянской стороны состоялся телефонный разговор Председателя Правительства Российской Федерации Дмитрия Медведева с Премьер-министром Республики Армения Овиком Абраамяном.
Главы правительств обсудили актуальные вопросы российско-армянских отношений, в том числе итоги состоявшегося 25–26 июня 2015 года в Ереване заседания Межправительственной комиссии по экономическому сотрудничеству.
Дмитрий Медведев и Овик Абраамян отметили важность активизации двустороннего взаимодействия в различных областях.
</text>
</document>