<document><title>О порядке формирования государственного задания на оказание государственных услуг федеральными государственными учреждениями</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 июня 2015 года №640. Будет способствовать повышению эффективности расходования бюджетных средств, направляемых на выполнение федеральными госучреждениями государственного задания, формированию единообразного подхода к работе с госзаданиями федеральных госучреждений, а также обеспечению прозрачности и открытости информации об их деятельности.
Справка
524Kb
Разработано Минфином России в соответствии с Бюджетным кодексом, федеральными законами «О некоммерческих организациях» и «Об автономных учреждениях».
В соответствии с абзацем вторым пункта 4 статьи 69 Бюджетного кодекса объём финансирования государственного задания, устанавливаемого федеральному государственному учреждению, определяется в порядке, установленном Правительством. Размер этих средств рассчитывается на основании нормативных затрат на оказание государственных услуг с соблюдением общих требований, определённых федеральными органами исполнительной власти, занимающимися выработкой государственной политики и нормативно-правовым регулированием в установленных сферах деятельности.
Подписанным постановлением утверждается Положение о формировании госзадания на оказание госуслуг (выполнение работ) в отношении федеральных госучреждений и финансовом обеспечении выполнения госзадания (далее – Положение).
Устанавливается, что госзадание формируется в соответствии с основными видами деятельности, предусмотренными учредительными документами федерального госучреждения, с учётом предложений этого учреждения, касающихся потребности в соответствующих услугах и работах. Эти потребности оцениваются на основании прогнозируемой динамики количества потребителей услуг и работ, уровня удовлетворённости существующими объёмом и качеством услуг и результатов работ и возможностей учреждения по оказанию услуг и выполнению работ, а также показателей выполнения им госзадания в отчётном финансовом году.
При этом госзадание будет содержать показатели, характеризующие качество и (или) объём (содержание) госуслуги (работы), определение категорий физических и (или) юридических лиц – потребителей соответствующих услуг, предельные цены (тарифы) на оплату соответствующих услуг физическими или юридическими лицами, а также сведения о порядке контроля за его выполнением и требования к отчётности.
Объём финансирования госзадания рассчитывается на основании нормативных затрат на оказание госуслуг, нормативных затрат, связанных с выполнением работ, с учётом затрат на содержание недвижимого имущества и особо ценного движимого имущества, затрат на уплату налогов, в качестве объекта налогообложения по которым признаётся имущество учреждения.
Значения базовых нормативов затрат и отраслевых корректирующих коэффициентов к ним утверждаются федеральным органом исполнительной власти, формирующим государственную политику в соответствующей сфере, а территориальные корректирующие коэффициенты утверждаются органом, который исполняет функции и полномочия учредителя учреждения.
В Положении, в частности, учтены особенности формирования госзадания на оказание госуслуг в сфере среднего профессионального и высшего образования с учётом результатов ежегодного конкурса распределения контрольных цифр приёма граждан и определённой за год численности обучающихся. При формировании госзадания могут быть установлены допустимые (возможные) отклонения от установленных показателей качества госуслуги, в пределах которых госзадание считается выполненным.
Постановление вступает в силу с 1 января 2016 года. Одновременно признаётся утратившим силу постановление Правительства от 2 сентября 2010 года №671 «О порядке формирования государственного задания в отношении федеральных государственных учреждений и финансового обеспечения выполнения государственного задания».
Принятые решения будут способствовать повышению эффективности расходования бюджетных средств, направляемых на обеспечение выполнения госзадания федеральными госучреждениями, формированию единообразного подхода к работе с госзаданиями федеральных госучреждений, а также обеспечению прозрачности и открытости информации об их деятельности.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 26 июня 2015 г.  №  640   
 
МОСКВА  
 
 
 
О порядке формирования государственного задания  
на оказание государственных услуг (выполнение работ)  
в отношении федеральных государственных учреждений 
и финансового обеспечения выполнения государственного задания 
 
 
В соответствии с пунктами 3 и 4 статьи 692 Бюджетного кодекса 
Российской Федерации, подпунктом 1 пункта 7 статьи 92 Федерального 
закона "О некоммерческих организациях" и частью 5 статьи 4 
Федерального закона "Об автономных учреждениях" Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемое Положение о формировании 
государственного задания на оказание государственных услуг (выполнение 
работ) в отношении федеральных государственных учреждений  
и финансовом обеспечении выполнения государственного задания  
(далее соответственно - государственное задание, Положение). 
2. Признать утратившими силу: 
постановление Правительства Российской Федерации от 2 сентября 
2010 г. № 671 "О порядке формирования государственного задания  
в отношении федеральных государственных учреждений и финансового 
обеспечения выполнения государственного задания" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2010, № 37, ст. 4686); 
постановление Правительства Российской Федерации от 19 августа 
2011 г. № 700 "О внесении изменений в Положение о формировании 
государственного задания в отношении федеральных бюджетных  
и казенных учреждений и финансовом обеспечении выполнения 
 2 
государственного задания" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2011, № 35, ст. 5087); 
постановление Правительства Российской Федерации от 29 октября 
2012 г. № 1110 "О внесении изменений в Положение о формировании 
государственного задания в отношении федеральных бюджетных  
и казенных учреждений и финансовом обеспечении выполнения 
государственного задания" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2012, № 45, ст. 6248); 
пункт 2 изменений, которые вносятся в акты Правительства 
Российской Федерации, утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 3 июня 2013 г. № 467 "О мерах  
по осуществлению перехода к нормативно-подушевому финансированию 
имеющих государственную аккредитацию образовательных программ 
высшего профессионального образования" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2013, № 23, ст. 2924); 
пункт 3 изменений, которые вносятся в акты Правительства 
Российской Федерации, утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 4 июня 2014 г. № 511 "О внесении изменений  
в некоторые акты Правительства Российской Федерации" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2014, № 23, ст. 2997); 
пункт 1 изменений, которые вносятся в акты Правительства 
Российской Федерации, утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 11 октября 2014 г. № 1042 "О внесении 
изменений и признании утратившими силу некоторых актов 
Правительства Российской Федерации" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2014, № 42, ст. 5750); 
пункт 25 изменений, которые вносятся в акты Правительства 
Российской Федерации, утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 15 октября 2014 г. № 1054 "О внесении 
изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2014, № 43, ст. 5892). 
3. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2016 г. 
4. Действие пункта 11 (за исключением нормативных затрат, 
связанных с выполнением работ в рамках государственного задания), 
пункта 12 (за исключением абзаца второго в части нормативных затрат, 
связанных с выполнением работ в рамках государственного задания, и 
абзаца шестого), пунктов 13 - 19, пункта 20 (за исключением 
подпункта "г"), пунктов 21 - 27, 33 - 38 Положения и приложения № 1 к 
Положению распространяется на правоотношения, возникшие при 
формировании государственного задания и расчете объема финансового 
 3 
обеспечения выполнения государственного задания на 2016 год и на 
плановый период 2017 и 2018 годов. 
5. Пункт 11, абзацы второй и шестой пункта 12 Положения в части 
нормативных затрат, связанных с выполнением работ в рамках 
государственного задания, и пункты 28 - 32 Положения применяются при 
расчете объема финансового обеспечения выполнения государственного 
задания, начиная с государственного задания на 2017 год и на плановый 
период 2018 и 2019 годов. 
6. Пункт 11, абзацы второй и девятый пункта 12 Положения в части 
нормативных затрат на содержание не используемого для выполнения 
государственного задания имущества и пункт 34 Положения  
не применяются при расчете объема финансового обеспечения выполнения 
государственного задания, начиная с государственного задания на 2019 год 
и на плановый период 2020 и 2021 годов.  
7. Подпункт "г" пункта 20 и подпункт "ж" пункта 29 Положения 
применяются при расчете объема финансового обеспечения выполнения 
государственного задания на 2017 год и на плановый период  
2018 и 2019 годов. 
8. До принятия нормативных правовых актов, предусмотренных 
пунктами 18 и 31 Положения, но не позднее срока формирования 
государственного задания на 2019 год и на плановый период 2020  
и 2021 годов, нормы затрат, выраженные в натуральных показателях, 
определяются с указанием наименования нормы, ее значения и источника 
указанного значения в порядке, установленном федеральным органом 
исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке 
государственной политики и нормативно-правовому регулированию  
в соответствующей сфере, при определении общих требований, 
предусмотренных абзацем вторым пункта 4 статьи 692 Бюджетного 
кодекса Российской Федерации. 
9. В целях доведения объема финансового обеспечения выполнения 
государственного задания, рассчитанного в соответствии с Положением, 
до уровня финансового обеспечения в текущем финансовом году  
в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных главному 
распорядителю средств федерального бюджета на предоставление 
субсидий на финансовое обеспечение выполнения государственного 
задания, применяются (при необходимости в период до начала срока 
формирования государственного задания на 2019 год и на плановый  
период 2020 и 2021 годов) коэффициенты выравнивания, определяемые  
в соответствии с методическими рекомендациями, утвержденными 
Министерством финансов Российской Федерации в целях осуществления  
 4 
методологического руководства подготовкой главными распорядителями 
средств федерального бюджета обоснований бюджетных ассигнований  
на очередной финансовый год и плановый период. 
10. При формировании государственного задания в период до начала 
срока формирования государственного задания на 2018 год и на плановый 
период 2019 и 2020 годов по решению федерального органа 
исполнительной власти, осуществляющего функции по выработке 
государственной политики и нормативно-правовому регулированию  
в установленной сфере деятельности, значение базового норматива затрат 
на оказание государственной услуги и значение отраслевого 
корректирующего коэффициента к базовому нормативу затрат на оказание 
государственной услуги определяются федеральным органом 
исполнительной власти (государственным органом), осуществляющим 
функции и полномочия учредителя федерального бюджетного или 
автономного учреждения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 26 июня 2015 г.  №  640 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
о формировании государственного задания на оказание 
государственных услуг (выполнение работ) в отношении  
федеральных государственных учреждений и финансовом 
обеспечении выполнения государственного задания 
 
 
1. Настоящее Положение устанавливает порядок формирования  
и финансового обеспечения выполнения государственного задания  
на оказание государственных услуг (выполнение работ) (далее -  
государственное задание) федеральными бюджетными учреждениями, 
автономными учреждениями, созданными на базе имущества, 
находящегося в федеральной собственности (далее - федеральные 
автономные учреждения), а также федеральными казенными 
учреждениями, определенными правовыми актами главных 
распорядителей средств федерального бюджета, в ведении которых 
находятся федеральные казенные учреждения (далее - федеральные 
казенные учреждения). 
 
I. Формирование (изменение) государственного задания 
 
2. Государственное задание формируется в соответствии с 
основными видами деятельности, предусмотренными учредительными 
документами федерального государственного учреждения, с учетом 
предложений федерального государственного учреждения, касающихся 
потребности в соответствующих услугах и работах, оцениваемых на 
основании прогнозируемой динамики количества потребителей услуг и 
работ, уровня удовлетворенности существующими объемом и качеством 
услуг и результатов работ и возможностей федерального государственного 
учреждения по оказанию услуг и выполнению работ, а также показателей 
  
2 
выполнения федеральным государственным учреждением 
государственного задания в отчетном финансовом году. 
3. Государственное задание содержит показатели, характеризующие 
качество и (или) объем (содержание) государственной услуги (работы), 
определение категорий физических и (или) юридических лиц, являющихся 
потребителями соответствующих услуг, предельные цены (тарифы) на 
оплату соответствующих услуг физическими или юридическими лицами в 
случаях, если законодательством Российской Федерации предусмотрено их 
оказание на платной основе, либо порядок установления указанных цен 
(тарифов) в случаях, установленных законодательством Российской 
Федерации, порядок контроля за исполнением государственного задания и 
требования к отчетности о выполнении государственного задания. 
Значение объемов государственных услуг для образовательных 
организаций высшего и среднего профессионального образования 
устанавливается на плановый период на уровне очередного финансового 
года и корректируется ежегодно в соответствии с методикой 
формирования государственного задания на оказание образовательных 
услуг в сфере высшего и среднего профессионального образования на 
очередной финансовый год и плановый период, утверждаемой 
Министерством образования и науки Российской Федерации, с учетом 
результатов ежегодного конкурса распределения контрольных цифр 
приема граждан и численности обучающихся, определенной за год 
(среднегодовой контингент). 
Государственное задание формируется согласно приложению № 1. 
При установлении федеральному государственному учреждению 
государственного задания на оказание нескольких государственных услуг 
(выполнение нескольких работ) государственное задание формируется из 
нескольких разделов, каждый из которых содержит требования к оказанию 
одной государственной услуги (выполнению одной работы). 
При установлении федеральному государственному учреждению 
государственного задания на оказание государственной услуги (услуг)  
и выполнение работы (работ) государственное задание формируется  
из 2 частей, каждая из которых должна содержать отдельно требования  
к оказанию государственной услуги (услуг) и выполнению работы (работ). 
Информация, касающаяся государственного задания в целом, включается  
в 3-ю часть государственного задания. 
 
  
3 
4. Государственное задание, не содержащее сведений, составляющих 
государственную и иную охраняемую в соответствии с федеральными 
законами, нормативными правовыми актами Президента Российской 
Федерации и Правительства Российской Федерации тайну (далее - 
сведения, составляющие государственную тайну), формируется  
в электронном виде в установленном порядке в информационной системе 
Министерства финансов Российской Федерации, в том числе посредством 
информационного взаимодействия с иными информационными системами 
федеральных органов исполнительной власти (государственных органов), 
осуществляющих функции и полномочия учредителей в отношении 
федеральных бюджетных или автономных учреждений, если иное  
не установлено федеральными законами и нормативными правовыми 
актами Президента Российской Федерации и Правительства Российской 
Федерации (далее - орган, осуществляющий функции и полномочия 
учредителя), в соответствии с регламентом информационного 
взаимодействия Министерства финансов Российской Федерации, 
включающим форматы данных, необходимых для формирования 
государственного задания, согласованным с соответствующими органами, 
осуществляющими функции и полномочия учредителя в отношении 
федеральных бюджетных или автономных учреждений, и подписывается 
усиленной квалифицированной электронной подписью лица, имеющего 
право действовать от имени главного распорядителя средств федерального 
бюджета, в ведении которого находится федеральное казенное учреждение 
(при утверждении федеральному казенному учреждению государственного 
задания), либо органа исполнительной власти, осуществляющего функции 
и полномочия учредителя в отношении федеральных бюджетных или 
автономных учреждений. 
При формировании государственного задания, не содержащего 
сведений, составляющих государственную тайну, применяются 
справочники, реестры и классификаторы, используемые  
в информационных системах в сфере управления государственными и 
муниципальными финансами. 
Государственное задание, содержащее сведения, составляющие 
государственную тайну, формируется в форме бумажного документа  
с соблюдением законодательства Российской Федерации  
о государственной тайне. 
 
  
4 
5. Государственное задание формируется в процессе формирования 
федерального бюджета на очередной финансовый год и плановый период и 
утверждается не позднее 15 рабочих дней со дня утверждения главным 
распорядителям средств федерального бюджета лимитов бюджетных 
обязательств на предоставление субсидии на финансовое обеспечение 
выполнения государственного задания (далее - субсидия) в отношении: 
а) федеральных казенных учреждений - главными распорядителями 
средств федерального бюджета, в ведении которых находятся федеральные 
казенные учреждения; 
б) федеральных бюджетных или автономных учреждений - органами, 
осуществляющими функции и полномочия учредителя. 
6. Государственное задание утверждается на срок, соответствующий 
установленному бюджетным законодательством Российской Федерации 
сроку формирования федерального бюджета. 
В случае внесения изменений в показатели государственного задания 
формируется новое государственное задание (с учетом внесенных 
изменений) в соответствии с положениями настоящего раздела. 
7. Распределение показателей объема государственных услуг (работ), 
содержащихся в государственном задании, утвержденном федеральному 
государственному учреждению, между созданными им в установленном 
порядке обособленными подразделениями (при принятии федеральным 
государственным учреждением соответствующего решения) или внесение 
изменений в указанные показатели осуществляется в соответствии  
с положениями настоящего раздела не позднее 10 рабочих дней со дня 
утверждения государственного задания федеральному государственному 
учреждению или внесения изменений в государственное задание. 
8. Государственное задание формируется в соответствии  
с утвержденным главным распорядителем средств федерального бюджета, 
в ведении которого находятся федеральные казенные учреждения, либо 
органом, осуществляющим функции и полномочия учредителя  
в отношении федеральных бюджетных или автономных учреждений, 
ведомственным перечнем государственных услуг и работ, оказываемых 
(выполняемых) федеральными государственными учреждениями  
в качестве основных видов деятельности (далее - ведомственный 
перечень), сформированным в соответствии с базовыми (отраслевыми) 
перечнями государственных и муниципальных услуг и работ, 
утвержденными федеральными органами исполнительной власти, 
осуществляющими функции по выработке государственной политики и 
  
5 
нормативно-правовому регулированию в установленных сферах 
деятельности (далее - базовый (отраслевой) перечень). 
9. Органы, осуществляющие функции и полномочия учредителя в 
отношении федеральных бюджетных или автономных учреждений, 
главные распорядители средств федерального бюджета в отношении 
федеральных казенных учреждений обеспечивают формирование и 
представление информации и документов по каждому государственному 
заданию, за исключением содержащихся в них сведений, составляющих 
государственную тайну, в Федеральное казначейство для включения в 
реестр государственных заданий, ведение которого осуществляется 
Федеральным казначейством в порядке, установленном Министерством 
финансов Российской Федерации. Реестр государственных заданий 
размещается на официальном сайте в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" по размещению информации  
о государственных и муниципальных учреждениях (www.bus.gov.ru)  
и едином портале бюджетной системы Российской Федерации. 
10. Государственное задание и отчет о выполнении государственного 
задания, формируемый согласно приложению № 2, за исключением 
содержащихся в них сведений, составляющих государственную тайну, 
размещаются в установленном порядке на официальном сайте в 
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" по размещению 
информации о государственных и муниципальных учреждениях 
(www.bus.gov.ru), а также могут быть размещены на официальных сайтах в 
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" главных 
распорядителей средств федерального бюджета, в ведении которых 
находятся федеральные казенные учреждения, и органов, осуществляющих 
функции и полномочия учредителя в отношении федеральных бюджетных 
или автономных учреждений, и на официальных сайтах в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" федеральных государственных 
учреждений. 
 
II. Финансовое обеспечение выполнения государственного задания 
 
11. Объем финансового обеспечения выполнения государственного 
задания рассчитывается на основании нормативных затрат на оказание 
государственных услуг, нормативных затрат, связанных с выполнением 
работ, с учетом затрат на содержание недвижимого имущества и особо 
ценного движимого имущества, закрепленного за федеральным 
государственным учреждением или приобретенного им за счет средств, 
  
6 
выделенных федеральному государственному учреждению учредителем на 
приобретение такого имущества, в том числе земельных участков  
(за исключением имущества, сданного в аренду или переданного в 
безвозмездное пользование) (далее - имущество учреждения), затрат на 
уплату налогов, в качестве объекта налогообложения по которым 
признается имущество учреждения.  
12. Объем финансового обеспечения выполнения государственного 
задания (R) определяется по формуле: 
 
∑ ∑ ∑
i w i
CИУH
iiwii ,NNVP-NVNR  
 
где: 
Ni - нормативные затраты на оказание i-й государственной услуги, 
включенной в ведомственный перечень; 
Vi - объем i-й государственной услуги, установленной 
государственным заданием; 
Nw - нормативные затраты на выполнение w-й работы, включенной  
в ведомственный перечень; 
Pi - размер платы (тариф и цена) за оказание i-й государственной 
услуги в соответствии с пунктом  36 настоящего Положения, 
установленный государственным заданием; 
N
УH
 - затраты на уплату налогов, в качестве объекта 
налогообложения по которым признается имущество учреждения; 
N
СИ
 - затраты на содержание имущества учреждения, не 
используемого для оказания государственных услуг (выполнения работ) и 
для общехозяйственных нужд (далее - не используемое для выполнения 
государственного задания имущество). 
13. Нормативные затраты на оказание государственной услуги 
рассчитываются на единицу показателя объема оказания услуги, 
установленного в государственном задании, на основе определяемых в 
соответствии с настоящим Положением базового норматива затрат и 
корректирующих коэффициентов к базовым нормативам затрат (далее - 
корректирующие коэффициенты), с соблюдением общих требований к 
определению нормативных затрат на оказание государственных 
(муниципальных) услуг, применяемых при расчете объема финансового 
обеспечения выполнения государственного (муниципального) задания на 
оказание государственных (муниципальных) услуг (выполнение работ) 
государственным (муниципальным) учреждением в соответствующих 

</text>
</document>