<document><title>О порядке формирования государственного задания на оказание государственных услуг федеральными государственными учреждениями</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 июня 2015 года №640. Будет способствовать повышению эффективности расходования бюджетных средств, направляемых на выполнение федеральными госучреждениями государственного задания, формированию единообразного подхода к работе с госзаданиями федеральных госучреждений, а также обеспечению прозрачности и открытости информации об их деятельности.
Справка
524Kb
Разработано Минфином России в соответствии с Бюджетным кодексом, федеральными законами «О некоммерческих организациях» и «Об автономных учреждениях».
В соответствии с абзацем вторым пункта 4 статьи 69 Бюджетного кодекса объём финансирования государственного задания, устанавливаемого федеральному государственному учреждению, определяется в порядке, установленном Правительством. Размер этих средств рассчитывается на основании нормативных затрат на оказание государственных услуг с соблюдением общих требований, определённых федеральными органами исполнительной власти, занимающимися выработкой государственной политики и нормативно-правовым регулированием в установленных сферах деятельности.
Подписанным постановлением утверждается Положение о формировании госзадания на оказание госуслуг (выполнение работ) в отношении федеральных госучреждений и финансовом обеспечении выполнения госзадания (далее – Положение).
Устанавливается, что госзадание формируется в соответствии с основными видами деятельности, предусмотренными учредительными документами федерального госучреждения, с учётом предложений этого учреждения, касающихся потребности в соответствующих услугах и работах. Эти потребности оцениваются на основании прогнозируемой динамики количества потребителей услуг и работ, уровня удовлетворённости существующими объёмом и качеством услуг и результатов работ и возможностей учреждения по оказанию услуг и выполнению работ, а также показателей выполнения им госзадания в отчётном финансовом году.
При этом госзадание будет содержать показатели, характеризующие качество и (или) объём (содержание) госуслуги (работы), определение категорий физических и (или) юридических лиц – потребителей соответствующих услуг, предельные цены (тарифы) на оплату соответствующих услуг физическими или юридическими лицами, а также сведения о порядке контроля за его выполнением и требования к отчётности.
Объём финансирования госзадания рассчитывается на основании нормативных затрат на оказание госуслуг, нормативных затрат, связанных с выполнением работ, с учётом затрат на содержание недвижимого имущества и особо ценного движимого имущества, затрат на уплату налогов, в качестве объекта налогообложения по которым признаётся имущество учреждения.
Значения базовых нормативов затрат и отраслевых корректирующих коэффициентов к ним утверждаются федеральным органом исполнительной власти, формирующим государственную политику в соответствующей сфере, а территориальные корректирующие коэффициенты утверждаются органом, который исполняет функции и полномочия учредителя учреждения.
В Положении, в частности, учтены особенности формирования госзадания на оказание госуслуг в сфере среднего профессионального и высшего образования с учётом результатов ежегодного конкурса распределения контрольных цифр приёма граждан и определённой за год численности обучающихся. При формировании госзадания могут быть установлены допустимые (возможные) отклонения от установленных показателей качества госуслуги, в пределах которых госзадание считается выполненным.
Постановление вступает в силу с 1 января 2016 года. Одновременно признаётся утратившим силу постановление Правительства от 2 сентября 2010 года №671 «О порядке формирования государственного задания в отношении федеральных государственных учреждений и финансового обеспечения выполнения государственного задания».
Принятые решения будут способствовать повышению эффективности расходования бюджетных средств, направляемых на обеспечение выполнения госзадания федеральными госучреждениями, формированию единообразного подхода к работе с госзаданиями федеральных госучреждений, а также обеспечению прозрачности и открытости информации об их деятельности.
</text>
</document>