<document><title>О подписании Соглашения о сотрудничестве в сфере готовности и реагирования на загрязнение моря нефтью в Арктике</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
<tag>Арктическая деятельность</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 13 мая 2013 года №769-р. Подписание документа направлено на укрепление сотрудничества, координации и взаимопомощи в области готовности и борьбы с морскими нефтеразливами в Арктике.
Справка 
164Kb
Распоряжение подготовлено Минтрансом России.
В соответствии с решением министерской сессии Арктического совета в  г. Нууке, Гренландия, 12 мая 2011 года была создана целевая группа для разработки международного документа в сфере готовности и реагирования на морские нефтяные загрязнения в Арктике.
Распоряжением Правительства Российской Федерации от 20 декабря 2011 года №2265-р была сформирована делегация Российской Федерации для участия в переговорах по разработке многостороннего документа о международном сотрудничестве в области готовности на случай морских нефтяных разливов в Арктике и борьбы с ними в рамках целевой группы Арктического совета и сформирован её состав.
По итогам состоявшихся в 2011–2012 годах пяти раундов переговоров между делегациями всех государств – участников Арктического совета (России, США, Канады, Дании, Исландии, Норвегии, Швеции, Финляндии) подготовлен текст многостороннего Соглашения о сотрудничестве в сфере готовности и реагирования на загрязнение моря нефтью в Арктике, которое планируется подписать на министерской сессии Арктического совета 15 мая 2013 года  в г. Кируне, Швеция.
Соглашение соответствует Основам государственной политики Российской Федерации в Арктике на период до 2020 года и дальнейшую перспективу, утверждённым Президентом Российской Федерации 28 сентября 2008 года, и Стратегии развития Арктической зоны Российской Федерации и обеспечения национальной безопасности на период до 2020 года, утверждённой Президентом Российской Федерации 20 февраля 2013 года.
Подписание документа направлено на укрепление сотрудничества, координации и взаимопомощи в области готовности и борьбы с морскими нефтеразливами в Арктике. Соглашение, базирующееся на ряде имеющихся международных документов, прежде всего Международной конвенции по обеспечению готовности на случай загрязнения нефтью, борьбе с ним и сотрудничеству 1990 года, предусматривает дополнительные региональные меры в области сотрудничества в проведении операций по борьбе с морскими нефтеразливами, подготовки к ним, анализа их результатов.
</text>
</document>