<document><title>О выдвижении кандидатов в совет директоров и ревизионную комиссию ОАО «Росгеология»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 июня 2015 года №1229-р
Справка
113Kb
Подготовлено Минэкономразвития России в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями открытых акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении открытыми акционерными обществами (“золотой акции”)» и уставом ОАО «Росгеология».
Российской Федерации принадлежит 100% акций ОАО «Росгеология».
Позиция акционера – Российской Федерации в акционерных обществах, входящих в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства от 23 января 2003 года №91-р, определяется решением Правительства.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 30 июня 2015 г.  № 1229-р   
 
МОСКВА  
 
 
Выдвинуть кандидатов для избрания в качестве представителей 
Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров и 
ревизионную комиссию открытого акционерного общества "Росгеология" 
(г. Москва) согласно приложению. 
Росимуществу обеспечить включение в установленном порядке 
указанных кандидатов в список кандидатур для голосования по выборам  
в совет директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного 
общества "Росгеология". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 30 июня 2015 г. № 1229-р 
 
 
 
 
 
 
С П И С О К 
 
кандидатов для избрания в качестве представителей  
Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров 
и ревизионную комиссию открытого акционерного общества 
"Росгеология" (г. Москва) 
 
 
Совет директоров 
 
Представители Российской Федерации 
 
Донской С.Е. - Министр природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации 
 
Лаверов Н.П. - член президиума Российской академии наук 
 
Пак В.А. - заместитель Министра природных ресурсов и 
экологии Российской Федерации - руководитель 
Федерального агентства по недропользованию 
 
Панов Р.С. - генеральный директор открытого акционерного 
общества "Росгеология" 
 
Подгузов Н.Р. - заместитель Министра экономического развития 
Российской Федерации 
 
Независимые директора 
 
Идрисов А.Б. - президент закрытого акционерного общества 
"Стратеджи Партнерс Групп" 
 
Шаронов А.В. - ректор негосударственного образовательного 
учреждения Московская Школа Управления 
"СКОЛКОВО" 
2 
 
Ревизионная комиссия 
 
Афоняшин А.А. - заместитель директора департамента 
Минэкономразвития России  
 
Мякотникова Е.А. - заместитель руководителя Федерального агентства 
по управлению государственным имуществом 
 
Репин И.Н. - заместитель исполнительного директора 
Ассоциации по защите прав инвесторов  
 
 
____________ 
 

</text>
</document>