<document><title>Об изменении порядка организованной перевозки группы детей автобусами</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 июня 2015 года №652. В частности, введена новая норма о подаче уведомления в подразделение Госавтоинспекции в случае, если группа детей перевозится одним или двумя автобусами, или заявки на сопровождение автомобилями подразделения Госавтоинспекции транспортных колонн в составе не менее трёх автобусов.

Подготовлено Минтрансом России.
Подписанным постановлением вносятся изменения в пункт 1.2 Правил дорожного движения (утверждены постановлением Совета Министров – Правительства Российской Федерации от 23 октября 1993 года №1090) в части уточнения определения «организованная перевозка группы детей» и в Правила организованной перевозки группы детей автобусами (утверждены постановлением Правительства от 17 декабря 2013 года №1177, далее – Правила перевозки детей).
Пунктом 3 Правил перевозки детей установлено требование, в соответствии с которым для организованной перевозки группы детей используется автобус, с года выпуска которого прошло не более 10 лет. Предусматривалось, что эта норма вступает в силу с 1 июля 2015 года. В соответствии с подписанным постановлением срок вступления в силу требования пункта 3 Правил перевозки детей в части, касающейся требований к году выпуска автобуса, перенесён на 1 января 2017 года.
Кроме этого уточнены состав документов, необходимых для организованной перевозки детей, и требования к водителям, занимающимся такими перевозками.
Введена новая норма о подаче уведомления в подразделение Госавтоинспекции в случае, если группа детей перевозится одним или двумя автобусами, или заявки на сопровождение автомобилями подразделения Госавтоинспекции транспортных колонн в составе не менее трёх автобусов.
Правила перевозки детей дополнены новым пунктом, который устанавливает запрет на допуск посторонних лиц в автобус и (или) на перевозку таких лиц в автобусе, в котором перевозят детей, за исключением случаев, установленных Правилами перевозки детей и федеральными законами.
Принятое решение даст перевозчикам организованных групп детей дополнительное время для обновления парка автобусов, соответствующих требованиям Правил перевозки детей, а также позволит усилить безопасность дорожного движения при организованной перевозке детей автобусами.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 30 июня 2015 г.  №  652   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в некоторые акты Правительства  
Российской Федерации в части совершенствования правил 
организованной перевозки группы детей автобусами 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 30 июня 2015 г. № 652 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации 
 
 
1. Абзац двадцать седьмой пункта 1.2 Правил дорожного движения 
Российской Федерации, утвержденных постановлением Совета 
Министров - Правительства Российской Федерации от 23 октября 1993 г. 
№ 1090 "О правилах дорожного движения" (Собрание актов Президента и 
Правительства Российской Федерации, 1993, № 47, ст. 4531; Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2001, № 11, ст. 1029; 2003, № 40, 
ст. 3891; 2005, № 52, ст. 5733; 2010, № 20, ст. 2471; 2011, № 42, ст. 5922; 
2013, № 31, ст. 4218; № 52, ст. 7173; 2014, № 14, ст. 1625; № 21, ст. 2707; 
№ 44, ст. 6063; 2015, № 15, ст. 2276), изложить в следующей редакции: 
"Организованная перевозка группы детей" - перевозка в автобусе, не 
относящемся к маршрутному транспортному средству, группы детей 
численностью 8 и более человек, осуществляемая без их законных 
представителей, за исключением случая, когда законный(ые) 
представитель(ли) является(ются) назначенным(и) сопровождающим(и) 
или назначенным медицинским работником.". 
2. В постановлении Правительства Российской Федерации  
от 17 декабря 2013 г. № 1177 "Об утверждении Правил организованной 
перевозки группы детей автобусами" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2013, № 52, ст. 7174; 2014, № 26, ст. 3576): 
а) пункт 3 изложить в следующей редакции: 
"3. Требования пункта 3 Правил, утвержденных настоящим 
постановлением, в части, касающейся требований к году выпуска автобуса, 
вступают в силу с 1 января 2017 г."; 
б) в Правилах, утвержденных указанным постановлением: 
в пункте 4: 
подпункт "а" изложить в следующей редакции: 
2 
 
"а) договор фрахтования, заключенный в соответствии 
с  Федеральным законом "Устав автомобильного транспорта и городского 
наземного электрического транспорта", - в случае осуществления 
организованной перевозки группы детей по договору фрахтования;"; 
подпункты "в" и "г" изложить в следующей редакции: 
"в) копия решения о назначении сопровождения автобусов 
автомобилем (автомобилями) подразделения Государственной инспекции 
безопасности дорожного движения территориального органа 
Министерства внутренних дел Российской Федерации (далее - 
подразделение Госавтоинспекции) или копия уведомления об 
организованной перевозке группы детей; 
г) список набора пищевых продуктов (сухих пайков, бутилированной 
воды);"; 
подпункт "з" изложить в следующей редакции: 
"з) программа маршрута, включающая в себя: 
график движения с  расчетным временем перевозки; 
места и время остановок для отдыха с указанием наименования 
юридического лица или фамилии, имени и отчества индивидуального 
предпринимателя, осуществляющих деятельность в области оказания 
гостиничных услуг, либо реестрового номера туроператора, 
осуществляющего организацию перевозки."; 
пункт 8 изложить в следующей редакции: 
"8. К управлению автобусами, осуществляющими организованную 
перевозку группы детей, допускаются водители, соответствующие 
следующим требованиям: 
имеющие стаж работы в качестве водителя транспортного средства 
категории "D" не менее одного года из последних 3 календарных лет;  
не совершавшие административные правонарушения в области 
дорожного движения, за которые предусмотрено административное 
наказание в виде лишения права управления транспортным средством либо 
административный арест, в течение последнего года; 
прошедшие предрейсовый инструктаж по безопасности перевозки 
детей в соответствии с правилами обеспечения безопасности перевозок 
пассажиров и грузов автомобильным транспортом и городским наземным 
электрическим транспортом, утвержденными Министерством транспорта 
Российской Федерации;  
прошедшие предрейсовый медицинский осмотр в порядке, 
установленном Министерством здравоохранения Российской Федерации."; 
3 
 
пункт 10 изложить в следующей редакции: 
"10. Руководитель или должностное лицо, ответственные за 
обеспечение безопасности дорожного движения, организации, а при 
организованной перевозке группы детей по договору фрахтования - 
фрахтователь или фрахтовщик (по взаимной договоренности) 
обеспечивают в установленном Министерством внутренних дел 
Российской Федерации порядке подачу уведомления об организованной 
перевозке группы детей в подразделение Госавтоинспекции в случае, если 
организованная перевозка группы детей осуществляется одним или двумя 
автобусами, или заявки на сопровождение автомобилями подразделения 
Госавтоинспекции транспортных колонн в случае, если указанная 
перевозка осуществляется в составе не менее 3 автобусов. 
Подача уведомления об организованной перевозке группы детей в 
подразделение Госавтоинспекции осуществляется не позднее 2 дней до дня 
начала перевозки."; 
в пункте 12 цифру "3" заменить цифрами "12"; 
дополнить пунктом 18 следующего содержания: 
"18. При организованной перевозке группы детей автобусами 
запрещено допускать в автобус и (или) перевозить в нем лиц, 
не включенных в списки, предусмотренные подпунктом "д" пункта 4 
настоящих Правил, кроме назначенного медицинского работника. 
Указанный запрет не распространяется на случаи, установленные 
федеральными законами.". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>