<document><title>Об изменении порядка организованной перевозки группы детей автобусами</title>
<tags>
<tag>Безопасность дорожного движения</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 июня 2015 года №652. В частности, введена новая норма о подаче уведомления в подразделение Госавтоинспекции в случае, если группа детей перевозится одним или двумя автобусами, или заявки на сопровождение автомобилями подразделения Госавтоинспекции транспортных колонн в составе не менее трёх автобусов.
120Kb
Подготовлено Минтрансом России.
Подписанным постановлением вносятся изменения в пункт 1.2 Правил дорожного движения (утверждены постановлением Совета Министров – Правительства Российской Федерации от 23 октября 1993 года №1090) в части уточнения определения «организованная перевозка группы детей» и в Правила организованной перевозки группы детей автобусами (утверждены постановлением Правительства от 17 декабря 2013 года №1177, далее – Правила перевозки детей).
Пунктом 3 Правил перевозки детей установлено требование, в соответствии с которым для организованной перевозки группы детей используется автобус, с года выпуска которого прошло не более 10 лет. Предусматривалось, что эта норма вступает в силу с 1 июля 2015 года. В соответствии с подписанным постановлением срок вступления в силу требования пункта 3 Правил перевозки детей в части, касающейся требований к году выпуска автобуса, перенесён на 1 января 2017 года.
Кроме этого уточнены состав документов, необходимых для организованной перевозки детей, и требования к водителям, занимающимся такими перевозками.
Введена новая норма о подаче уведомления в подразделение Госавтоинспекции в случае, если группа детей перевозится одним или двумя автобусами, или заявки на сопровождение автомобилями подразделения Госавтоинспекции транспортных колонн в составе не менее трёх автобусов.
Правила перевозки детей дополнены новым пунктом, который устанавливает запрет на допуск посторонних лиц в автобус и (или) на перевозку таких лиц в автобусе, в котором перевозят детей, за исключением случаев, установленных Правилами перевозки детей и федеральными законами.
Принятое решение даст перевозчикам организованных групп детей дополнительное время для обновления парка автобусов, соответствующих требованиям Правил перевозки детей, а также позволит усилить безопасность дорожного движения при организованной перевозке детей автобусами.
</text>
</document>