<document><title>О расходах бюджета на 2016–2018 годы в социальной сфере</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Совещание о расходах федерального бюджета на 2016–2018 годы в сфере охраны здоровья, социального обслуживания, культуры, образования и науки.
Вступительное слово Дмитрия Медведева:
Совещание о расходах бюджета на 2016 - 2018 годы в социальной сфере
Добрый день, коллеги! Как мы и договаривались, обсудим структуру федерального бюджета с учётом целого ряда решений и в рамках отдельных тематических совещаний. Начнём с социальной сферы. Хочу сразу сказать, что, конечно, мы даже в нынешних условиях не должны ставить под сомнение ранее заявленные приоритеты в социальной сфере. Понятно, что за государственными расходами стоят люди, их семьи, их здоровье, образование, повседневная жизнь и планы на будущее, поэтому я и хочу изначально поговорить о социальных расходах, а потом уже перейти к расходам на другие отрасли нашей жизни, тем более что те системные меры, которые мы принимали все последние годы, привели к достаточно хорошим, положительным результатам во многих направлениях.

Самый важный из них касается, конечно, демографии, темпов рождаемости и некоторых других результатов. Кстати, у нас тренды по-разному складываются, были обнаружены и тревожные тенденции, связанные с некоторым всплеском смертности в первые четыре месяца этого года. Я относительно недавно, в начале июня, проводил селектор по демографической политике вместе с губернаторами всех регионов, в том числе по этому поводу. Мы обсуждали разные вопросы, включая методику анализа смертности, договорились о том, что нужно учитывать не только общие показатели, но всё-таки и возрастные группы, чтобы иметь более чёткую, более объективную картину, знать причину и как минимум пытаться влиять на неё.
Д.Медведев: «Мы ни в коем случае не можем терять достигнутое, должны уделять максимальное внимание и системе образования, и здравоохранения, и социальной защите, поддерживать многодетные семьи, заниматься вопросами занятости. Понятно, что в условиях жёсткого бюджета это делать труднее, но тем не менее это не должно менять наших приоритетов». 
Новые данные более благоприятные. В мае, по данным Росстата, у нас произошло снижение почти на 6% по отношению к маю прошлого года. Понятно, что это лишь первичные данные за один месяц, нужно посмотреть, насколько эта тенденция будет иметь устойчивый характер, но в любом случае нужно продолжить работу по этому направлению. Поэтому ещё раз обращаюсь и к губернаторам, и к руководителям Правительства, для того чтобы эту работу продолжить на этом важном направлении.
Поручения Минтруду России по итогам совещания о расходах федерального бюджета на 2016–2018 годы
Конечно, мы ни в коем случае не можем терять достигнутое, должны уделять максимальное внимание и системе образования, и здравоохранения, и социальной защите, поддерживать многодетные семьи, заниматься вопросами занятости. Понятно, что в условиях жёсткого бюджета это делать труднее, целый ряд программ нам приходится корректировать, но тем не менее это не должно, ещё раз повторяю, менять наших приоритетов. Сегодня по формированию бюджета в социальной сфере идёт серьёзная дискуссия, потому что это наиболее близкая для людей тема. И не только в Правительстве. Я вчера с коллегами из «Единой России» встречался, обсуждал эти вопросы. Было обозначено много проблем, которые касаются социальных расходов. Это полезно было. Разумеется, мы и дальше по проекту бюджета будем работать не только с «Единой Россией» как ведущей политической силой, но и со всеми представителями Государственной Думы, с Советом Федерации. Нашему парламенту предстоит рассматривать этот документ осенью.
В нынешних непростых условиях, с другой стороны, нам необходимо подготовить бюджет, который всё-таки будет реалистичным, сбалансированным и, как я вчера сказал, не только сбалансированным, но и, по возможности, сохраняющим всё разумное, что было сделано в структуре расходов. То есть надо стремиться к оптимальной структуре расходов и, конечно, создавать условия для нормальной работы социальной сферы. Поэтому, как мы с вами неоднократно обсуждали, что неоднократно подчёркивалось на всех уровнях, крайне важна эффективность расходования бюджетных средств, совершенствование системы социальных выплат. Она у нас точно не идеальная, и когда звучат призывы «давайте всё оставим, как есть, всё заморозим», это неправильно, потому что нам есть чем заниматься в социальной сфере и не только с точки зрения текущей сложной финансовой ситуации, а просто в целях оптимизации самой системы. Очевидно для всех, что выплаты в целом должны становиться более адресными, они должны доходить до наиболее в этом смысле уязвимых категорий населения, помогать именно тем, кто нуждается в такой помощи.
Д.Медведев: «Выплаты в целом должны становиться более адресными, они должны доходить до наиболее в этом смысле уязвимых категорий населения, помогать именно тем, кто нуждается в такой помощи».
Надо ещё раз проанализировать структуру и содержание социальных разделов бюджета, сконцентрироваться на ключевых программах, вкладывать деньги туда, где мы чувствуем отдачу и где реально может произойти улучшение жизни, и, конечно, надо искать внутренние резервы по каждой из социальных отраслей, по привлечению внебюджетного финансирования там, где это в социальной сфере возможно. Одновременно развивать негосударственный сектор в социальной сфере, использовать механизмы частно-государственного партнёрства. Мы посмотрим сейчас все блоки: и образование, и здравоохранение, культуру. Немного поговорим по науке.
Вот такая программа.Участники совещания у Председателя Правительства  
Российской Федерации Д.А.Медведева  
по вопросу «О расходах федерального бюджета  
на 2016 - 2018 годы в сфере здравоохранения, образования и науки, 
культуры и социального обеспечения, включая расходы на индексацию 
социальных выплат и пенсий» 
 
2 июля 2015 г. 
резиденция «Горки» 
 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ЛИВАНОВ 
Дмитрий Викторович 
 
- Министр образования и науки  
Российской Федерации 
 
МЕДИНСКИЙ 
Владимир Ростиславович 
 
- Министр культуры Российской Федерации 
 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
- Министр финансов Российской Федерации 
 
СКВОРЦОВА 
Вероника Игоревна 
 
- Министр здравоохранения  
Российской Федерации 
 
ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
 
- Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
 
ГОЛИКОВА 
Татьяна Алексеевна 
- Председатель Счетной палаты  
Российской Федерации 
 
БАТАЛИНА 
Ольга Юрьевна 
 
- председатель Комитета Государственной 
Думы по труду, социальной политике  
и делам ветеранов 
 
КОТЮКОВ 
Михаил Михайлович 
- руководитель Федерального агентства 
научных организаций 
 
НАЙГОВЗИНА 
Нелли Борисовна 
- заместитель Руководителя Аппарата 
Правительства Российской Федерации 
 
ФОМИЧЕВ 
Олег Владиславович 
 
- статс-секретарь – заместитель Министра 
экономического развития  
Российской Федерации 
 
 2 
 
ОРЕШКИН 
Максим Станиславович 
- заместитель Министра финансов 
Российской Федерации 
 
ФАРРАХОВ 
Айрат Закиевич 
- заместитель Министра финансов 
Российской Федерации 
 
ДРОЗДОВ 
Антон Викторович 
- председатель Пенсионного фонда  
Российской Федерации  
 
КИГИМ  
Андрей Степанович 
 
- председатель Фонда социального 
страхования Российской Федерации 
 
КАРЧЕВСКАЯ 
Светлана Александровна 
 
- заместитель председателя Федерального 
фонда обязательного медицинского 
страхования 
 
 

</text>
</document>