<document><title>Поездка Аркадия Дворковича в Омск</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович принял участие в торжественной церемонии открытия комбикормового завода «Пушкинский», который входит в территориально-отраслевой кластер «Биокомплекс» в Омске.
«Создание комбикормового производства – один из важнейших шагов в рамках программы импортозамещения. Нам такие производства нужны. Это одна из первых ласточек, и мы однозначно будем поддерживать такие проекты», – заявил вице-премьер. Он отметил, что необходимо в рамках импортозамещения создавать продукцию не только для использования внутри страны, но и для экспорта. Аркадий Дворкович поздравил всех причастных к строительству этого объекта. Завод мощностью 125 тыс. т продукции в год с возможностью наращивания объёмов производства до 250 тыс. т будет выпускать полный спектр полнорационных кормов для всех видов сельскохозяйственных животных и птицы. В качестве сырья будет использоваться пшеница 4–5-го классов (около 80 тыс. т).
Вице-премьер также посетил омский завод по производству полипропилена ООО «Полиом».
В ходе рабочей поездки Аркадий Дворкович принял участие в заседании наблюдательного совета АНО «ЦОП “Новая индустриализация”» по вопросам реализации проекта ТОК «Биокомплекс» на территории Омской области. По итогам мероприятия в присутствии вице-премьера было подписано соглашение между правительством Омской области, «Марубени Корпорэйшн» и ЗАО «Группа компаний “Титан”» о сотрудничестве в сфере создания высокотехнологичных инновационных производств на территории субъекта.
Заместитель Председателя Правительства также провёл встречу с временно исполняющим обязанности губернатора Омской области Владимиром Назаровым. Они обсудили развитие региона и реализацию проектов на территории субъекта.
</text>
</document>