<document><title>Дмитрий Рогозин посетил космодром Восточный с инспекционной поездкой</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Олегович Рогозин</tag>
</tags>
<text>

В ходе осмотра Дмитрий Рогозин заявил, что монтажно-испытательные корпуса под ракету-носитель «Союз» и первый космический аппарат на строящемся космодроме Восточный должны быть готовы к 10 сентября. «10 сентября в этот монтажно-испытательный корпус (МИК) придёт космический аппарат. И десятого же сентября в соседний МИК придёт ракета-носитель. Хотите не хотите, а это произойдёт. В этой связи все необходимые работы, и чистовые прежде всего, потому что здесь особый класс защиты по чистоте, необходимо завершить», – сказал вице-премьер.
По словам Дмитрия Рогозина, за графиком работ сейчас пристально наблюдает государственный заказчик – Федеральное космическое агентство. «Мы видим, что работы развёрнуты в полный рост и идут в несколько смен. Мы убедились, что те помещения, в которых мы бывали раньше, казалось, невозможно принять в срок, а сейчас их уже принимает Роскосмос. Это говорит о том, что интенсивность работ крайне высока, что компенсирует отставание и недостатки прошлого времени», – отметил Рогозин.
Вице-премьер также подчеркнул, что рассчитывает на то, что Президент Владимир Путин и Председатель Правительства Дмитрий Медведев побывают на строительстве космодрома Восточный до конца 2015 года. «До декабрьского пуска мы предполагаем этапы работы на космодроме показать высшему руководству страны. Надеюсь, что и Президент России, и Председатель Правительства обязательно посетят эту стройку до конца года. И думаю, это дополнительная ответственность, которая ложится на плечи строителей», – сказал Дмитрий Рогозин.
В настоящее время на всех ключевых объектах космодрома установлены веб-камеры. «Я получаю картинку в режиме реального времени на свой рабочий стол в Доме Правительства. Еженедельно мы проводим видеоконференции с привлечением как наших специалистов, так и руководителей строительства на самом космодроме. Раз в месяц проходят государственные комиссии по состоянию дел на Восточном. То есть в плане оперативного реагирования работа хорошо налажена», – отметил вице-премьер.
3 июля 2015 года командно-измерительный пункт космодрома Восточный впервые принял телеметрию со стартовавшего сегодня с космодрома Байконур транспортного грузового корабля «Прогресс М-28М». За стартом космического корабля наблюдали Дмитрий Рогозин, руководитель Роскосмоса Игорь Комаров и руководители предприятий ракетно-космической отрасли. «Приём телеметрии со стартовавшего корабля "Прогресс" на Восточном – результат отличной работы специалистов предприятий ракетно-космической промышленности на новом космодроме России», – подчеркнул Игорь Комаров.
</text>
</document>