<document><title>О предоставлении субсидий российским организациям на компенсацию части затрат в связи с производством колёсных транспортных средств</title>
<tags>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 2 июля 2015 года №669. В соответствии с «антикризисным планом» Правительства и в рамках госпрограммы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности». Позволит обеспечить дополнительную загрузку производственных мощностей российских предприятий автомобилестроения.
Справка
135Kb
Внесено Минпромторгом России во исполнение плана первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году (утверждён распоряжением Правительства от 27 января 2015 года №98-р).
Постановлением Правительства от 18 марта 2015 года №244 Минпромторгу России были направлены бюджетные ассигнования на стимулирование обновления парка транспортных средств в 2015 году.
Средства направлялись для предоставления субсидий российским организациям на компенсацию части затрат в связи с производством колёсных транспортных средств в рамках подпрограммы «Автомобильная промышленность» госпрограммы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности» (далее – субсидии).
Подписанным постановлением объём бюджетных ассигнований на эти цели увеличен на 5 млрд рублей. Кроме того, внесены соответствующие изменения в правила предоставления субсидий.
Принятое решение позволит обеспечить дополнительную загрузку производственных мощностей российских предприятий автомобилестроения.
</text>
</document>