<document><title>О критериях отнесения объектов культурного наследия к объектам культурного наследия, находящимся в неудовлетворительном состоянии</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 июня 2015 года №646. Принятые решения позволят повысить эффективность управления объектов недвижимого имущества, которые отнесены к объектам культурного наследия, находящимся в неудовлетворительном состоянии.
Справка
136Kb
Внесено Минкультуры во исполнение поручений Правительства.
В соответствии с Федеральным законом от 25 июня 2002 года №73-ФЗ «Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации» (далее – закон №73-ФЗ) критерии отнесения объектов культурного наследия, включённых в единый государственный реестр объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации (далее соответственно – критерии, реестр), к объектам культурного наследия, находящимся в неудовлетворительном состоянии, устанавливаются Правительством.
Подписанным постановлением утверждены такие критерии.
В качестве критериев устанавливаются, в частности, утрата инженерных коммуникаций, наличие деформации фундамента, горизонтальные и вертикальные сквозные трещины в стенах, нарушение покрытия кровли или её отсутствие, отсутствие заполнения дверных и оконных проёмов.
Для объекта культурного наследия – многоквартирного жилого дома устанавливается отдельный критерий: признание объекта аварийным в порядке, установленном нормативными правовыми актами.
В соответствии с пунктом 4 статьи 50.1 закона №73-ФЗ под неудовлетворительным состоянием понимается такое состояние объекта культурного наследия – здания, строения или сооружения, – которое создаёт угрозу его физической утраты.
Решение о признании объекта культурного наследия находящимся в неудовлетворительном состоянии принимается при наличии не менее трёх критериев.
Объект культурного наследия признаётся находящимся в неудовлетворительном состоянии на основании акта органа исполнительной власти Российской Федерации или субъекта Федерации, уполномоченного в области сохранения, использования, популяризации и государственной охраны объектов культурного наследия.
Оценка состояния объекта культурного наследия на предмет его неудовлетворительного состояния будет производиться в соответствии с разграничением полномочий в сфере государственной охраны объектов культурного наследия Минкультуры России и органами охраны объектов культурного наследия субъектов Федерации на основании визуального осмотра или фото- и видеоматериалов.
Принятые решения позволят повысить эффективность управления объектов недвижимого имущества, которые отнесены к объектам культурного наследия, находящимся в неудовлетворительном состоянии.
</text>
</document>