<document><title>О разрешении ООО «ГДК "Баимская"» проводить разведку и добычу цветных и благородных металлов в пределах Баимской площади, относящейся к участкам недр федерального значения (Чукотский АО)</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 2 июля 2015 года №1266-р
Справка
156Kb
Подготовлено Минприроды в соответствии с Законом Российской Федерации «О недрах».
Подписанным распоряжением ООО «ГДК "Баимская"» разрешено проводить разведку и добычу цветных и благородных металлов в пределах Баимской площади, включающей участок недр федерального значения месторождение медно-порфировых руд Песчанка, расположенной в Билибинском муниципальном районе Чукотского автономного округа.
ООО «ГДК "Баимская"» имеет лицензию на право пользования недрами с целью геологического изучения, разведки и добычи цветных и благородных металлов в пределах Баимской площади.
Государственной комиссией по запасам полезных ископаемых поставлены на государственный учёт запасы находящегося на Баимской площади месторождения Песчанка по категориям С1+С2: руда – 443859,6 тыс. тонн, медь – 3730,7 тыс. тонн, молибден – 97969,5 тонны, золото – 233,769 тонны, серебро – 2002,2 тонны (балансовые запасы); руда – 345817,2 тыс. тонн, медь – 1789 тыс. тонн, молибден – 45921,5 тонны, золото – 81,809 тонны, серебро – 981,3 тонны (забалансовые запасы).  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 2 июля 2015 г.  № 1266-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии со статьей 6 Закона Российской Федерации 
"О  недрах" разрешить обществу с ограниченной ответственностью  
"ГДК Баимская" осуществлять разведку и добычу цветных и благородных 
металлов в пределах Баимской площади, относящейся к участкам недр 
федерального значения, расположенной на территории Билибинского 
муниципального района Чукотского автономного округа (по выданной 
указанному обществу лицензии от 18 мая 2009 г. АНД 14673 TP), 
имеющей координаты согласно приложению. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 2 июля 2015 г.  № 1266-р 
 
 
 
 
 
 
К О О Р Д И Н А Т Ы 
 
Баимской площади, относящейся к участкам недр  
федерального значения, расположенной на территории  
Билибинского муниципального района Чукотского автономного 
округа, в пределах которой обществу с ограниченной 
ответственностью "ГДК Баимская" разрешается осуществлять 
разведку и добычу цветных и благородных металлов 
 
 
Точки поворота линий, 
ограничивающих 
участок недр 
Северная широта Восточная долгота 
   
1 
 
66°47'19" 163°55'00" 
2 
 
66°52'00" 164°15'12" 
3 
 
66°25'17" 165°00'05" 
4 
 
66°13'22" 164°33'27" 
5 
 
66°22'28" 164°21'35" 
6 66°25'54" 164°29'10" 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>