<document><title>Заседание Правительственной комиссии по использованию информационных технологий для улучшения качества жизни и условий ведения предпринимательской деятельности</title>
<tags>
<tag>Правительственная комиссия по использованию информационных технологий для улучшения качества жизни и условий ведения предпринимательской деятельности</tag>
</tags>
<text>
В повестке: об информационной системе «Работа в России»; о госуслугах в электронной форме.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад Максима Топилина об общероссийской базе вакансий «Работа в России»
Стенограмма:
Заседание Правительственной комиссии по использованию информационных технологий для улучшения качества жизни и условий ведения предпринимательской деятельности
Д.Медведев: Добрый день, коллеги. У нас сегодня очередное заседание комиссии по использованию информационных технологий для улучшения качества жизни и условий ведения предпринимательской деятельности.  Мы на каждом заседании обсуждаем вопросы, связанные с различными аспектами предоставления госуслуг в электронном виде. Собственно, ради этого комиссия и создавалась, причём на уровне премьера как руководителя комиссии. Сегодня оценим общее положение дел, как продвигается их внедрение.
Понятно, что электронный диалог с государством позволяет людям экономить время, а зачастую и нервы, да и деньги. Поэтому всё большее количество людей предпочитает получать государственные услуги через глобальную сеть. В 2014 году, согласно нашим планам, их число должно было составить 35% от тех, кто заинтересован в таких услугах. В целом по стране мы с задачей справляемся, но именно в целом, потому что 35,2% – это усреднённая цифра. Только 22 региона добились этих показателей или превысили их. По данным Минкомсвязи, лучше всего дела обстоят в Уральском округе – 47%. В 17 регионах ситуация гораздо хуже – менее половины от запланированного уровня. Например, в Северо-Кавказском округе этот показатель составил около 17%, то есть он в два раза ниже установленной цифры.

Положение дел необходимо исправлять. Для этого Минкомсвязь подготовила предложения. В частности, речь идёт о составлении всеми ключевыми органами исполнительной власти и региональными властями планов по достижению этих показателей.
Сегодня мы обсудим предложения министерства. Чтобы увеличить интерес людей к использованию государственных услуг, можно подумать и над снижением государственной пошлины для этой формы государственных услуг. Сейчас госпошлина уже снижена на 30 % для тех услуг, которые предоставляются в электронном виде, однако для большинства самых популярных услуг (это оформление загранпаспорта, обычного общегражданского паспорта, регистрация автотранспорта) результат услуги предоставляется в бумажном виде, и для них эта преференция не работает. Нам нужно просчитать, сможем ли мы использовать вот это снижение пошлины для всего спектра электронных услуг.
И ещё один вопрос. Он касается качества предоставления самих услуг. Речь идёт о работе Федеральной службы государственной регистрации, кадастра и картографии. Наибольшей востребованностью пользуются два вида этих услуг Росреестра – это регистрация прав на недвижимость и государственный кадастровый учёт. Количество этих сделок уже исчисляется десятками миллионов, оно, естественно, будет расти. Работа идёт сразу по нескольким направлениям – по линии сокращения сроков предоставления государственных услуг Росреестром и сокращения посещений заявителем госоргана за счёт удалённого доступа. Результаты также можно будет получить через наши МФЦ. Эта возможность сейчас прорабатывается в тестовом режиме.
И ещё один вопрос обсудим, который имеет большое значение для наших людей, для граждан, – это «Работа в России» – общероссийская база вакансий.
Мы ведём целенаправленную деятельность по увеличению трудовой мобильности, особенно сейчас, когда предприятия вынуждены сокращать работников, переводить их на частичную занятость. В создаваемой базе вакансий будет содержаться наиболее полная информация о местах и условиях работы, социальных гарантиях и даже транспортной доступности новой работы. А работодатели смогут найти на этом портале специалистов, которые им необходимы. На самом деле и сейчас подобные услуги существуют, но они очень часто носят несистемный характер и точно не пронизывают всю страну. И естественно, далеко не всегда данные, которые содержатся в таких реестрах, на таких сайтах, подтверждаются на практике. Портал позволит сформировать базу резюме и вакансий и проводить собеседования, в том числе по интернету.
Таков набор вопросов. С учётом того, что тема, связанная с базой вакансий, важна, я предлагаю с неё и начать.
Пожалуйста, Максим Анатольевич Топилин, Министр труда, короткое сообщение сделайте.
Доклад Максима Топилина на заседании Правительственной комиссии по использованию информационных технологий для улучшения качества жизни и условий ведения предпринимательской деятельности
М.Топилин: Спасибо, уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги!
В прошлом году, в декабре прошлого года, был принят федеральный закон, который внёс поправки в Закон о занятости, и мы впервые предусмотрели законодательную базу для того, чтобы портал «Работа в России» начал действовать в соответствии с законодательством. Раньше этого не было. И это положило основу для работы, которая была проведена в течение первого полугодия этого года.
За это время мы создали тестовую версию портала, он размещён по адресу beta.trudvsem.ru. Работоспособная версия портала создана, и мы вместе с Минкомсвязью и другими коллегами, прежде всего это регионы и работодатели, достаточно большое внимание уделяли её тестированию и получили за последние полтора месяца более 15 тыс. отзывов от потенциальных пользователей. Замечания эти мы учитывали, с тем чтобы доработать портал и подготовить его к работе в стандартном режиме.
Как Вы уже сказали, ключевая задача – это создать единый ресурс, на котором и работники, и работодатели могут вести определённый диалог, чтобы данные были достоверными и работники могли использовать этот ресурс для того, чтобы в том числе стремиться к возможному переезду к рабочим местам в других регионах.
В этих целях новеллой для портала является то, что мы фактически совместили его с различными поисковыми системами, в том числе и с «Яндексом». И на портале можно применительно к каждому рабочему месту посмотреть, какая есть инфраструктура, какие больницы, какие детские сады, какие школы присутствуют в том или ином городе, в том или ином регионе.
Мы пытались это сделать, не создавая что-то новое, а работая с действующими поисковыми системами.
В этих целях были подписаны соглашения и с «Яндексом», и с другими компаниями.
Иногда говорят о том, что этот портал создаст некую конкуренцию частным компаниям. Мы считаем, что это не так, потому что, именно работая с такими компаниями, мы шли по пути соглашений и по пути консолидации вакансий. Также в последний месяц были подписаны соглашения с крупными работодателями – «РЖД», «Почтой России», с корпорацией «Ростех» и на последнем питерском форуме – с «Газпромом».
Решения по итогам заседания Правительственной комиссии по использованию информационных технологий для улучшения качества жизни и условий ведения предпринимательской деятельности
То есть мы исходим из того, что база вакансий, которая сегодня существует на основании служб занятости, а это 1,4 млн вакансий сейчас, – будет расширяться существенным образом именно через соглашения и работу с работодателями. И работодатели должны почувствовать, что этот ресурс должен быть позитивным и нужным. Именно в этом ключе мы настраиваем дальнейшую работу.
Также я хотел бы сказать, что вся инфраструктура связана с порталом госуслуг, все идентификаторы и возможности обращения к порталу связаны с госуслугами. И пользователи, которые сегодня ещё не имеют доступа к порталу госуслуг, соответствующего пароля и логина, путём обращения на портал «Работа в России» смогут через мобильный телефон получить возможность выхода на портал госуслуг.
Мы сейчас видим ключевой задачей вместе с Минкомсвязью все эти сервисы объединить, чтобы они работали в автоматическом режиме. Это тоже будет способствовать развитию возможностей и потенциальному расширению обращений на портал госуслуг.
Мы уделяем большое внимание обозначению вакансий для инвалидов, потому что такая задача перед нами поставлена. Эти вакансии помечаются соответствующим образом.
До конца этого года мы планируем также разработать приложение с версией портала для мобильных устройств. И то, о чём Вы сказали, – возможность электронного собеседования – тоже до конца года будет сделано.
Мы подготовили проект постановления Правительства, он согласован со всеми министерствами и ведомствами, внесён в Правительство. Там есть некоторые разногласия по финансовым вопросам, но они касаются только дальнейшего развития портала. Если комиссия одобрит эту работу, то буквально с завтрашнего дня мы готовы запустить его работоспособную, рабочую версию, а в дальнейшем, в ходе подготовки в том числе и бюджета на следующий год, будем просто рассматривать возможности – либо внутренних ресурсов, либо каких-то дополнительных средств это потребует.
Спасибо.
Просьба одобрить эту работу. Мы тогда будем двигаться с Минкомсвязью дальше.
Д.Медведев: Спасибо.
<…>Участники заседания Правительственной комиссии  
по использованию информационных технологий для улучшения качества 
жизни и условий ведения предпринимательской деятельности 
 
3 июля 2015 г. 
Дом Правительства 
 
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
(заместитель председателя Комиссии) 
 
НИКИФОРОВ 
Николай Анатольевич 
- Министр связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации 
(ответственный секретарь Комиссии) 
 
АБЫЗОВ 
Михаил Анатольевич 
 
- Министр Российской Федерации 
 
АКИМОВ 
Максим Алексеевич 
- первый заместитель Руководителя 
Аппарата Правительства  
Российской Федерации 
 
БЕТЕЛИН 
Владимир Борисович 
 
- директор Федерального государственного 
бюджетного учреждения науки Научно-
исследовательского института системных 
исследований Российской академии наук 
 
ВАСИЛЬЕВ 
Игорь Владимирович 
 
- руководитель Федеральной службы 
государственной регистрации, кадастра  
и картографии 
 
ГАТТАРОВ 
Руслан Усманович 
 
- заместитель Губернатора  
Челябинской области 
 
КОНОВАЛОВ 
Александр Владимирович 
 
- Министр юстиции  
Российской Федерации 
 
ЛЕВИН 
Леонид Леонидович 
 
- председатель Комитета Государственной 
Думы по информационной политике, 
информационным технологиям и связи 
 
МИШУСТИН 
Михаил Владимирович 
 
- руководитель Федеральной  
налоговой службы 
 
  
2 
РОМОДАНОВСКИЙ 
Константин Олегович 
 
- руководитель Федеральной  
миграционной службы 
 
СКВОРЦОВА 
Вероника Игоревна 
 
- Министр здравоохранения  
Российской Федерации 
СОБЯНИН 
Сергей Семенович 
 
- мэр Москвы  
 
ТИТОВ 
Борис Юрьевич 
 
- уполномоченный при Президенте 
Российской Федерации по защите  
прав предпринимателей 
 
ФЕДУЛОВ 
Владислав Викторович 
- директор Департамента информационных 
технологий и связи Правительства  
Российской Федерации 
 
ЩЕГОЛЕВ 
Игорь Олегович 
 
- помощник Президента  
Российской Федерации 
 
* * * 
   
ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
- Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
 
АРТАМОНОВ 
Анатолий Дмитриевич 
 
- Губернатор Калужской области 
ГРУЗДЕВ 
Владимир Сергеевич 
 
- губернатор Тульской области 
ДРОЗДЕНКО 
Александр Юрьевич 
- временно исполняющий обязанности 
Губернатора Ленинградской области 
 
ГОЛУБЕВ 
Василий Юрьевич  
 
- временно исполняющий обязанности 
Губернатора Ростовской области 
НИКИТИН 
Александр Валерьевич 
 
- временно исполняющий обязанности 
главы администрации Тамбовской 
области 
 
ВУКОЛОВ 
Всеволод Львович 
 
- руководитель Федеральной службы  
по труду и занятости 
  
3 
ПАК 
Олег Борисович 
- статс-секретарь – заместитель Министра 
связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации 
 
ФОМИЧЕВ 
Олег Владиславович 
- статс-секретарь – заместитель Министра 
экономического развития Российской 
Федерации 
 
ИВАНОВ 
Андрей Юрьевич 
 
- заместитель Министра финансов 
Российской Федерации 
 

</text>
</document>