<document><title>О создании Федерального центра мониторинга подготовки квалифицированных кадров для организаций оборонно-промышленного комплекса</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 2 июля 2015 года №1258-р. Позволит проводить мониторинг и анализ кадровой обеспеченности организаций ОПК в целях формирования государственной кадровой политики в этой сфере и обеспечения выполнения этими организациями мероприятий, предусмотренных государственной программой вооружения, государственным оборонным заказом, государственными и другими целевыми программами в области развития ОПК.
Справка
95Kb
Внесено Минпромторгом России во исполнение решений по итогам совещания о кадровом обеспечении модернизации оборонно-промышленного комплекса, которое Дмитрий Медведев провёл 10 марта 2015 года в Королёве (№ДМ-П7-20пр).
В целях кадрового обеспечения модернизации российского оборонно-промышленного комплекса (далее – ОПК) подписанным распоряжением создан Федеральный центр мониторинга подготовки квалифицированных кадров для организаций ОПК (далее – Центр). Основные задачи деятельности Центра – мониторинг кадровой обеспеченности организаций ОПК, включённых в сводный реестр ОПК, проведение исследований и обеспечение информационно-аналитической поддержки работ в сфере сохранения и развития кадрового потенциала организаций ОПК.
Минпромторгу поручено утвердить положение о Центре, оказывать содействие в его деятельности и представлять ежегодно, до 1 марта, в Правительство доклад о результатах деятельности Центра.
Принятое решение позволит проводить мониторинг и анализ кадровой обеспеченности организаций ОПК в целях формирования государственной кадровой политики в этой сфере и обеспечения выполнения этими организациями мероприятий, предусмотренных государственной программой вооружения, государственным оборонным заказом, государственными и другими целевыми программами в области развития ОПК.
</text>
</document>