<document><title>О выдвижении кандидатов в совет директоров и ревизионную комиссию ОАО «АК "Транснефть"»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 июня 2015 года №1231-р


Подготовлено Минэкономразвития России в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями открытых акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении открытыми акционерными обществами («золотой акции»)» и уставом ОАО «Акционерная компания по транспорту нефти "Транснефть"» (далее – ОАО «АК "Транснефть"»).
Российской Федерации принадлежит 100% акций ОАО «АК "Транснефть"».
Позиция акционера – Российской Федерации в акционерных обществах, входящих в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства от 23 января 2003 года №91-р, определяется решением Правительства.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 30 июня 2015 г.  № 1231-р   
 
МОСКВА  
 
 
Выдвинуть кандидатов для избрания в качестве представителей 
Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров и 
ревизионную комиссию открытого акционерного общества "Акционерная 
компания по транспорту нефти "Транснефть" (г. Москва) согласно 
приложению. 
Росимуществу обеспечить включение в установленном порядке 
указанных кандидатов в список кандидатур для голосования по выборам  
в совет директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного 
общества "Акционерная компания по транспорту нефти "Транснефть". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 30 июня 2015 г. № 1231-р 
 
 
 
 
 
 
С П И С О К 
 
кандидатов для избрания в качестве представителей 
Российской Федерации и независимых директоров в совет  
директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного 
общества "Акционерная компания по транспорту нефти 
"Транснефть" (г. Москва) 
 
 
Совет директоров 
 
Представители Российской Федерации 
 
Варниг М. - управляющий директор компании  
"Норд Стрим АГ" (Nord Stream AG) 
 
Катькало В.С. - ректор автономной некоммерческой организации 
дополнительного профессионального образования 
"Корпоративный университет Сбербанка" 
 
Новак А.В. - Министр энергетики Российской Федерации  
 
Токарев Н.П. - президент открытого акционерного общества 
"Акционерная компания по транспорту нефти 
"Транснефть" 
 
Независимые директора 
 
Гришанков М.И. - первый вице-президент "Газпромбанк"  
(Акционерное общество) 
 
Клебанов И.И. - председатель совета директоров публичного 
акционерного общества "Современный 
коммерческий флот" 
 
Чилингаров А.Н. - специальный представитель Президента 
Российской Федерации по международному 
сотрудничеству в Арктике и Антарктиде 
2 
 
Ревизионная комиссия 
 
Грачева О.Л. - начальник управления акционерного общества 
"ЮниКредит Банк" 
 
Зенков О.С.  - советник руководителя Росимущества 
 
Шумов П.Г. - начальник отдела департамента 
Минэкономразвития России 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>