<document><title>О разрешении ООО «ГДК "Баимская"» проводить разведку и добычу цветных и благородных металлов в пределах Баимской площади, относящейся к участкам недр федерального значения (Чукотский АО)</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 2 июля 2015 года №1266-р
Справка
156Kb
Подготовлено Минприроды в соответствии с Законом Российской Федерации «О недрах».
Подписанным распоряжением ООО «ГДК "Баимская"» разрешено проводить разведку и добычу цветных и благородных металлов в пределах Баимской площади, включающей участок недр федерального значения месторождение медно-порфировых руд Песчанка, расположенной в Билибинском муниципальном районе Чукотского автономного округа.
ООО «ГДК "Баимская"» имеет лицензию на право пользования недрами с целью геологического изучения, разведки и добычи цветных и благородных металлов в пределах Баимской площади.
Государственной комиссией по запасам полезных ископаемых поставлены на государственный учёт запасы находящегося на Баимской площади месторождения Песчанка по категориям С1+С2: руда – 443859,6 тыс. тонн, медь – 3730,7 тыс. тонн, молибден – 97969,5 тонны, золото – 233,769 тонны, серебро – 2002,2 тонны (балансовые запасы); руда – 345817,2 тыс. тонн, медь – 1789 тыс. тонн, молибден – 45921,5 тонны, золото – 81,809 тонны, серебро – 981,3 тонны (забалансовые запасы).
</text>
</document>