<document><title>Дмитрий Рогозин провёл в Иркутске встречу сопредседателей российско-китайской комиссии по подготовке регулярных встреч глав правительств</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Олегович Рогозин</tag>
</tags>
<text>

Встреча сопредседателей российско-китайской комиссии по подготовке регулярных встреч глав правительств
Заместитель Председателя Правительства России Дмитрий Рогозин и вице-премьер Госсовета КНР Ван Ян посетили Иркутский авиационный завод, где на финишную прямую выходит сборка новейшего российского среднемагистрального самолёта МС-21, который будет эксплуатироваться под названием Як-242. Дмитрий Рогозин отметил, что на основе таких технологий российская сторона готова войти в совместный проект по созданию широкофюзеляжного самолёта.
Открывая встречу, Дмитрий Рогозин сообщил, что Россия и Китай обсудят конкретные меры по стимулированию двустороннего товарооборота. По его словам, российско-китайское взаимодействие на внешнеполитической арене носит глобальный и подлинно стратегический характер, становится всё более весомым фактором в мировой политике, Москва и Пекин демонстрируют пример взвешенного, ответственного подхода к решению вопросов международных проблем.
Вице-премьер Правительства России особо выделил работу, проделанную таможенными службами России и Китая по созданию и реализации проекта «Зелёный коридор», направленного на упрощение таможенных процедур. «Убеждён, что осуществление этого проекта будет способствовать формированию и реализации новой модели торгово-экономических отношений России и Китая», – заключил он.
</text>
</document>