<document><title>О мониторинге использования жилищного фонда и обеспечения его сохранности</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 июня 2015 года №657. Органы местного самоуправления ежегодно, в срок до 1 апреля года, следующего за отчётным, должны представлять в уполномоченный орган государственной власти субъекта Федерации сведения о многоквартирных домах и (или) жилых домах.
Справка
118Kb
Внесено Минстроем России.
В соответствии с Федеральным законом «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона "О государственной информационной системе жилищно-коммунального хозяйства"» из Жилищного кодекса исключена обязанность организаций, поставляющих ресурсы, необходимые для предоставления коммунальных услуг, и лиц, оказывающих услуги, выполняющих работы по содержанию и ремонту общего имущества собственников помещений в многоквартирных домах и предоставляющих коммунальные услуги, предоставлять информацию органам местного самоуправления. При этом такая информация необходима органам местного самоуправления, в том числе для мониторинга использования жилищного фонда и обеспечения его сохранности. Кроме того, законом предусматривается, что такая информация с 1 июля 2016 года будет размещаться в государственной информационной системе жилищно-коммунального хозяйства.
Подписанным постановлением внесены изменения в Положение о мониторинге использования жилищного фонда и обеспечения его сохранности (утверждено постановлением Правительства от 29 октября 2014 года №1115).
Органы местного самоуправления ежегодно, в срок до 1 апреля года, следующего за отчётным, должны представлять в уполномоченный орган государственной власти субъекта Федерации сведения о многоквартирных домах и (или) жилых домах.
Организации, поставляющие ресурсы, необходимые для предоставления коммунальных услуг, и лица, оказывающие услуги, выполняющие работы по содержанию и ремонту общего имущества собственников помещений в многоквартирных домах и предоставляющие коммунальные услуги, до 1 июля 2016 года, но не позднее ввода в эксплуатацию государственной информационной системы в сфере жилищно-коммунального хозяйства, должны представлять по запросу в органы местного самоуправления сведения, с учётом которых проводится мониторинг использования жилищного фонда и обеспечения его сохранности, в соответствии с перечнем показателей, утверждённым Минстроем России.
</text>
</document>