<document><title>О денежном вознаграждении российским спортсменам по итогам выступлений на I Европейских играх в 2015 году в Баку</title>
<tags>
<tag>Министерство спорта Российской Федерации (Минспорт)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 6 июля 2015 года №1283-р
Справка
131Kb
Внесено Минспортом России.
С 12 по 28 июня 2015 года в Баку состоялись I Европейские игры, в которых спортивная сборная команда России заняла первое место в неофициальном командном зачёте, завоевав 164 медали, в том числе 79 золотых, 40 серебряных, 45 бронзовых.
Подписанным распоряжением устанавливается вознаграждение российским спортсменам в размере: 112 тыс. рублей – за золотую медаль, 56 тыс. рублей – за серебряную медаль, 33,6 тыс. рублей – за бронзовую медаль.
Сообщение Аркадия Дворковича о выплате денежных вознаграждений победителям и призёрам I Европейских игр на совещании с вице-премьерами 6 июля 2015 года
Размер установленного вознаграждения соответствует денежному вознаграждению российским спортсменам по результатам чемпионатов Европы.
Также устанавливается общая сумма денежного вознаграждения для тренеров и специалистов спортивных сборных команд России, обеспечивших подготовку спортсменов – победителей и призёров на I Европейских играх, в размере: 48 тыс. рублей – за золотую медаль, 24 тыс. рублей – за серебряную медаль, 14,4 тыс. рублей – за бронзовую медаль.
Денежные вознаграждения будут выплачиваться за счёт бюджетных ассигнований, предусмотренных Минспорту России в федеральном бюджете на 2015 год.
</text>
</document>