<document><title>О денежном вознаграждении российским спортсменам по итогам выступлений на I Европейских играх в 2015 году в Баку</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 6 июля 2015 года №1283-р


Внесено Минспортом России.
С 12 по 28 июня 2015 года в Баку состоялись I Европейские игры, в которых спортивная сборная команда России заняла первое место в неофициальном командном зачёте, завоевав 164 медали, в том числе 79 золотых, 40 серебряных, 45 бронзовых.
Подписанным распоряжением устанавливается вознаграждение российским спортсменам в размере: 112 тыс. рублей – за золотую медаль, 56 тыс. рублей – за серебряную медаль, 33,6 тыс. рублей – за бронзовую медаль.
Сообщение Аркадия Дворковича о выплате денежных вознаграждений победителям и призёрам I Европейских игр на совещании с вице-премьерами 6 июля 2015 года
Размер установленного вознаграждения соответствует денежному вознаграждению российским спортсменам по результатам чемпионатов Европы.
Также устанавливается общая сумма денежного вознаграждения для тренеров и специалистов спортивных сборных команд России, обеспечивших подготовку спортсменов – победителей и призёров на I Европейских играх, в размере: 48 тыс. рублей – за золотую медаль, 24 тыс. рублей – за серебряную медаль, 14,4 тыс. рублей – за бронзовую медаль.
Денежные вознаграждения будут выплачиваться за счёт бюджетных ассигнований, предусмотренных Минспорту России в федеральном бюджете на 2015 год.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 6 июля 2015 г.  № 1283-р   
 
МОСКВА  
 
 
 
1. Установить: 
а) денежные вознаграждения (премии) российским спортсменам 
по итогам выступлений на I  Европейских играх в 2015 году в г. Баку 
(Азербайджанская Республика) в размере: 
112000 рублей - за золотую медаль;  
56000 рублей - за серебряную медаль;  
33600 рублей - за бронзовую медаль; 
б) общую сумму денежного вознаграждения для тренеров и 
специалистов спортивных сборных команд Российской Федерации, 
обеспечивших подготовку спортсменов - победителей и призеров на 
I Европейских играх 2015 года в г. Баку (Азербайджанская Республика), 
в размере: 
48000 рублей - за золотую медаль;  
24000 рублей - за серебряную медаль;  
14400 рублей - за бронзовую медаль. 
2. Минспорту России совместно с Общероссийским союзом 
общественных объединений "Олимпийский комитет России" утвердить 
порядок расходования общей суммы денежного вознаграждения для 
тренеров и специалистов спортивных сборных команд Российской 
Федерации, обеспечивших подготовку спортсменов - победителей и 
призеров I  Европейских игр 2015 года в г. Баку (Азербайджанская 
Республика). 
3. Финансовое обеспечение расходных обязательств, связанных  
с реализацией настоящего распоряжения, осуществляется в пределах 
бюджетных ассигнований, предусмотренных Минспорту России  
 2 
в федеральном бюджете на 2015 год по подразделу "Спорт высших 
достижений" раздела "Физическая культура и спорт" классификации 
расходов бюджетов. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>