<document><title>Дмитрий Медведев поздравил Президента Республики Казахстан Нурсултана Назарбаева с 75-летием</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

В поздравлении Председателя Правительства России, в частности, говорится:
«Ваше имя неразрывно связано с историей Республики Казахстан. Настоящий патриот и выдающийся государственный деятель, Вы отдаёте все силы служению своей Родине.
Сложно переоценить Ваш личный вклад в становление и укрепление российско-казахстанского союзничества и стратегического партнёрства. Хотел бы особо отметить Вашу роль в создании Евразийского экономического союза.
С теплотой вспоминаю наши встречи, которые всегда проходят в откровенной, конструктивной атмосфере. Ваша политическая мудрость и дальновидность позволяют находить оптимальные решения самых сложных вопросов. Буду искренне рад продолжить плодотворное общение с Вами».
</text>
</document>