<document><title>Сообщение Александра Хлопонина на совещании с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Экология</tag>
</tags>
<text>
О мерах по развитию лесной отрасли
Дмитрий Медведев провёл совещание с вице-премьерами 6 июля 2015 года.
<…>
Д.Медведев: Теперь ещё один вопрос, он значимый, касается лесопромышленного комплекса. Леса у нас практически половину страны занимают, мы самая крупная лесная держава в мире. В отрасли занято порядка миллиона человек, работают десятки тысяч предприятий, и крупных, и средних, и малых, которые занимаются заготовкой и переработкой древесины. Огромный потенциал имеет лесная отрасль, но мы все понимаем, что используется он всё-таки недостаточно. Там есть проблемы самого разного порядка – и экономические, и организационные, и правоохранительные. Но в принципе мы всё-таки должны принимать решения, которые направлены на то, чтобы происходила активизация использования нашего лесопромышленного комплекса и лесных богатств.
Действующее законодательство ставит достаточно жёсткие рамки для применения труда малого и среднего бизнеса. Они с трудом или, скажем так, с большими сложностями могут конкурировать на аукционах по продаже права аренды лесных участков с крупными компаниями. В результате показатели объёмов заготовок, которые осуществляются средним бизнесом, в последние годы снижались (у нас всё-таки этим занимаются не только крупные компании). Это приводило и к закрытию малых и средних производств, и к увеличению объёма незаконных рубок леса.
В начале этого года Правительство внесло в Госдуму проект закона, который направлен на упрощение процедуры получения лесных ресурсов. Недавно этот закон был подписан.
Александр Геннадиевич (обращаясь к А.Хлопонину), что ещё предполагается сделать и каких результатов вы ожидаете от законопроекта и от принятых мер?
А.Хлопонин: Спасибо, Дмитрий Анатольевич. На основании Вашего поручения и в рамках правительственной программы по «антикризисным мерам» в сфере господдержки объектов малого и среднего предпринимательства, как Вы сказали, 29 июня был принят федеральный закон, который вносит определённые поправки в Лесной кодекс, направленные как раз на возможность представителям малого и среднего предпринимательства участвовать в коммерческой заготовке древесины.
К сожалению, до настоящего момента, как Вы правильно сказали, у нас коммерческая заготовка древесины осуществлялась на основании договоров аренды с обременением – с возложением на арендаторов обязательств по охране, защите и воспроизводству арендованных лесов. И, как правило, фактически участвовать в таких арендных отношениях могли только достаточно крупные предприниматели, которые в свою очередь потом в субаренду и сдавали предприятиям малого и среднего бизнеса эти делянки для заготовки древесины.
Принятый закон позволяет на сегодняшний день непосредственно органам субъектов Российской Федерации на основании Лесного кодекса заключать договоры купли-продажи на небольшие участки лесного фонда с представителями малого и среднего предпринимательства и возможностью действительно на основе договора купли-продажи работать в лесу.
По нашим оценкам, данные изменения позволят нам где-то на 10% (это 22 млн кубометров древесины в год) увеличить объём ежегодной заготовки древесины. Это, по оценке экспертов, ежегодно дополнительные поступления в бюджетную систему Российской Федерации около 1 млрд рублей.
Данный закон вступает в силу с 1 октября текущего года. До сентября мы должны ещё принять и утвердить ряд нормативных актов. Всё идёт в соответствии с Вашим поручением, поэтому с 1 октября закон начнёт действовать и, мы надеемся, действительно значительно облегчит работу малым и средним предприятиям в лесном секторе.
Д.Медведев: Хорошо, но нужно за порядком следить, чтобы в обратную крайность не свалиться, потому как малые и средние предприятия обязательно нужно поддерживать, но нужен и контроль, потому что очень часто просто происходит деление бизнеса по вполне понятным налоговым причинам. Это первое. И второе – если игроков на лесном рынке становится больше, это не значит, что должно становиться больше беспорядка. Нужно следить – и за крупными игроками (за ними по понятным причинам проще смотреть), и за мелкими и средними игроками. Так что занимайтесь этим.
<…>
</text>
</document>