<document><title>Сообщение Аркадия Дворковича на совещании с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>
О выплате денежных вознаграждений победителям и призёрам I Европейских игр
Дмитрий Медведев провёл совещание с вице-премьерами 6 июля 2015 года.
<…>
О денежном вознаграждении российским спортсменам по итогам выступлений на I Европейских играх в 2015 году в Баку
Д.Медведев: Я подписал распоряжение Правительства о выплате денежных вознаграждений победителям и призёрам первых Европейских игр, также их тренерам, специалистам.
По понятным причинам здесь как раз проверяются молодые атлеты, перспективные атлеты. Это не Олимпийские игры, конечно, и не чемпионат мира, но тем не менее всё-таки это такое значимое испытание, полезное для того, чтобы пробовать молодёжь, чтобы они могли участвовать в таких соревнованиях, получать необходимый спортивный опыт, готовиться к соревнованиям XXXI летних Олимпийских игр в Рио-де-Жанейро, которые пройдут уже в следующем году.
Аркадий Владимирович (обращаясь к А.Дворковичу), несколько слов скажите, там какое количество денег предусмотрено? Пожалуйста.
А.Дворкович: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Решением, которое Вы подписали, установлено, что за медали, полученные на первых Европейских играх, вознаграждения составляют столько же, сколько они обычно составляют на чемпионатах Европы по соответствующим видам спорта, а именно: 112 000 рублей за золотую медаль; 56 000 рублей за серебряную и 33 600 рублей за бронзовую медаль. Тренеры спортсменов и сборных команд соответственно: 48 000, 24 000 и 14 400 рублей. Это установившаяся практика, и эти деньги являются хорошим дополнительным поощрением наших спортсменов. Отмечу, что по 14 из 31 вида спорта происходил отбор на Олимпийские игры в Рио-де-Жанейро.
Д.Медведев: То есть это, по сути, такой квалификационный этап был по части видов спорта.
А.Дворкович: Да. По части видов спорта. Мы получили две лицензии в стендовой стрельбе. Ещё 29 спортсменов получили необходимые рейтинговые очки, которые будут суммироваться с результатами на других соревнованиях. И рассчитываем здесь тоже на положительные результаты. Всего, если смотреть все проведённые квалификационные соревнования и отборы, у нас уже 25 лицензий в Рио-де-Жанейро по таким видам спорта, как бокс, пулевая стрельба, стендовая, синхронное плавание и парусный спорт, что, кстати, является одним из прорывов. У нас в последние годы было с этим непросто.
В субботу я наших азербайджанских друзей ещё раз поздравил, у нас там была команда с дружественным визитом. Провели несколько встреч. Сыграли товарищеский матч по футболу.
Д.Медведев: Кто победил?
А.Дворкович: Победила команда российского Правительства – 6:2.
Д.Медведев: Это в силу того, что российское Правительство больше, чем азербайджанское, или в силу превосходящего спортивного мастерства?
А.Дворкович: В силу лучшей сыгранности. Но коллеги попросили реванша, сказали, что будут тренироваться.
Д.Медведев: Пусть тренируются. Ладно, хорошо. В любом случае спортсмены молодцы, мы их поздравляем. Действительно, это важное квалификационное событие, надеюсь, что оно сыграет свою роль.
<…>
</text>
</document>