<document><title>Об изменении схемы территориального планирования в области транспорта и автомобильных дорог федерального значения</title>
<tags>
<tag>Министерство транспорта Российской Федерации (Минтранс)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 июня 2015 года №1215-р. В схему территориального планирования в области транспорта включено строительство соединительной автомобильной дороги от автомобильной дороги М4 «Дон» до аэропорта Домодедово протяжённостью 6,97 км с последующей эксплуатацией на платной основе.
Справка
136Kb
Внесено Минтрансом России.
Схема территориального планирования Российской Федерации в области федерального транспорта (железнодорожного, воздушного, морского, внутреннего водного транспорта) и автомобильных дорог федерального значения утверждена распоряжением Правительства от 19 марта 2013 года №384-р (далее – схема территориального планирования в области транспорта).
Подписанным распоряжением в схему территориального планирования в области транспорта  включено строительство соединительной автомобильной дороги от автомобильной дороги М4 «Дон» до аэропорта Домодедово протяжённостью 6,97 км с последующей эксплуатацией на платной основе.
Эта автомобильная дорога также включена в карту планируемого размещения объектов федерального значения.
Принятые решения позволят в дальнейшем обеспечить транспортную доступность аэропорта Домодедово с учётом планов его развития и прогноза увеличения количества пассажиров, реализовать ранее принятые Правительством решения по развитию Московского авиационного узла.
</text>
</document>