<document><title>Дмитрий Рогозин провёл расширенное совещание президиума центрального совета Российского военно-исторического общества (РВИО)</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Олегович Рогозин</tag>
</tags>
<text>

Осмотр Музея военной техники в городе Верхняя Пышма Свердловской области
Совещание состоялось в городе Верхняя Пышма Свердловской области. Заместитель Председателя Правительства Дмитрий Рогозин возглавляет попечительский совет РВИО.
В ходе совещания вице-премьер, в частности, отметил, что музеи Героев Советского Союза в регионах России необходимо отремонтировать и оснастить мультимедийными технологиями.
Дмитрий Рогозин рассказал, что недавно к нему обратились известные писатели и журналисты с просьбой вмешаться в судьбу музея Героя Советского Союза Зои Космодемьянской, который находится в деревне Петрищево Московской области. Филиал музея – дом, где пытали Зою Космодемьянскую, закрыт для посещения, в плачевном состоянии находится здание самого музея, построенное в 1950-х годах. По словам вице-премьера, местные власти уделяли музею недостаточное внимание. «Я предлагаю филиалу Военно-исторического общества в Московской области взять под своё крыло этот музей», – сказал Дмитрий Рогозин.
Министр культуры Владимир Мединский, который также принял участие в совещании, отметил, что ведомство оценит состояние музеев Героев Советского Союза и будет прилагать максимальные усилия для стимулирования региональных властей.
В Верхней Пышме Дмитрий Рогозин и Владимир Мединский также выступили на церемонии открытия памятника воинам, не вернувшимся с Великой Отечественной войны.
</text>
</document>