<document><title>Об утверждении программы Удмуртской Республики по оказанию содействия добровольному переселению соотечественников, проживающих за рубежом</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 7 июля 2015 года №1300-р. Будет способствовать социально-экономическому развитию Удмуртской Республики в части обеспечения потребности экономики региона в притоке трудовых ресурсов, повышению устойчивости системы расселения.
Справка
73Kb
Подготовлено ФМС в целях реализации Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом (утверждена Указом Президента от 22 июня 2006 года №637).
Подписанным распоряжением согласовывается проект программы Удмуртской Республики по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, на 2015–2017 годы (далее – программа).
Финансирование программы производится за счёт субсидий, предоставляемых из федерального бюджета бюджету субъекта Федерации, а также за счёт средств бюджета Удмуртской Республики.
Принятое решение будет способствовать социально-экономическому развитию региона в части обеспечения потребности экономики республики в притоке трудовых ресурсов, повышению устойчивости системы расселения.
В рамках реализации программы планируется создание правовых, организационных, социально-экономических и информационных условий, способствующих добровольному переселению соотечественников, проживающих за рубежом, в Удмуртскую Республику для постоянного проживания. Это позволит оказать содействие добровольному переселению в Удмуртскую Республику 260 человек до 2017 года.
</text>
</document>