<document><title>О предоставлении ЗАО «Косьвинский камень» права пользования участком недр федерального значения, включающим Тылай-Косьвинское месторождение (Свердловская область)</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 6 июля 2015 года №1293-р
Справка
133Kb
Подготовлено Минприроды России в соответствии с Законом Российской Федерации «О недрах» и с Положением о рассмотрении заявок на получение права пользования недрами при установлении факта открытия месторождения полезных ископаемых (утверждено постановлением Правительства от 27 ноября 2008 года №897).
Подписанным распоряжением ЗАО «Косьвинский камень» предоставлено право пользования участком недр федерального значения, включающим Тылай-Косьвинское месторождение (Сосновка Большая р., Сосновка Малая, Усть-Тылай, Усть-Тылай правый, Ключики), расположенным на территории Свердловской области, для разведки и добычи россыпных платиноидов и золота на основании факта открытия месторождения полезных ископаемых.
По указанному участку недр ЗАО «Косьвинский камень» представило свидетельство Роснедр об установлении факта открытия месторождения. На этом основании ЗАО «Косьвинский камень» в установленном порядке подало заявку на получение права пользования недрами Тылай-Косьвинского месторождения для разведки и добычи россыпных платиноидов и золота.
В соответствии со статьёй 40 Закона «О недрах» недропользователи, получившие право на пользование недрами, уплачивают разовые платежи за пользование недрами.
Платёж для этого участка недр составляет 21,26 млн рублей.
</text>
</document>