<document><title>Об утверждении Плана подготовки проектов актов Правительства Российской Федерации и ведомственных актов, необходимых для реализации положений Федерального закона от 30 декабря 2012 года №291-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части совершенствования регулирования тарифов в сфере электроснабжения, теплоснабжения, газоснабжения, водоснабжения и водоотведения»</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 13 мая 2013 г. №764-р
Справка
171Kb
Распоряжение подготовлено ФТС России.
Документ направлен на реализацию положений Федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части совершенствования регулирования тарифов в сфере электроснабжения, теплоснабжения, газоснабжения, водоснабжения и водоотведения», целью которого является совершенствование нормативной правовой базы регулирования тарифов в сфере электроснабжения, теплоснабжения, газоснабжения, водоснабжения и водоотведения. Утверждаемый План носит межведомственный характер и предполагает подготовку 20 актов Правительства Российской Федерации и утверждение 8 ведомственных актов.
Реализация положений Плана позволит завершить формирование нормативной базы, направленной на реализацию положений Федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части совершенствования регулирования тарифов в сфере электроснабжения, теплоснабжения, газоснабжения, водоснабжения и водоотведения» до конца 2013 года.


</text>
</document>