<document><title>Об изменении порядка формирования и ведения перечня государственных и муниципальных услуг и работ</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 2 июля 2015 года №670. Предусматривается размещение перечней госуслуг и работ на едином портале бюджетной системы Российской Федерации.
Справка
Внесено Минфином России.
143Kb
Постановлением Правительства от 26 февраля 2014 года №151 (далее – постановление №151) утверждены правила формирования и ведения базовых (отраслевых) перечней государственных и муниципальных услуг и работ, правила формирования, ведения и утверждения ведомственных перечней государственных услуг и работ, оказываемых и выполняемых федеральными государственными учреждениями, а также общие требования к формированию, ведению и утверждению ведомственных перечней государственных (муниципальных) услуг и работ, оказываемых и выполняемых государственными учреждениями субъектов Федерации (муниципальными учреждениями).
Подписанным постановлением в эти правила и требования внесены изменения, которые предусматривают размещение базовых (отраслевых) перечней государственных и муниципальных услуг и работ и ведомственных перечней государственных (муниципальных) услуг и работ не только на официальном сайте по размещению информации о государственных и муниципальных учреждениях (www.bus.gov.ru), но и на едином портале бюджетной системы Российской Федерации (www.budget.gov.ru).
Кроме того, уточнены положения постановления №151, касающиеся показателей, характеризующих качество оказываемых и выполняемых услуг и работ.
Принятое решение будет способствовать совершенствованию работы по формированию и ведению базовых (отраслевых) перечней государственных и муниципальных услуг и работ и ведомственных перечней государственных (муниципальных) услуг и работ.
</text>
</document>