<document><title>О присуждении в 2015 году национальной промышленной премии «Индустрия»</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 7 июля 2015 года №1296-р. В 2015 году национальная промышленная премия Российской Федерации «Индустрия» присуждена ЗАО «Группа компаний "Таврида Электрик"».


Национальная промышленная премия Российской Федерации «Индустрия» (далее – премия) учреждена в 2014 году приказом Минпромторга.
В целях содействия внедрению перспективных технологий в промышленном производстве, общественного признания передовых практик российских организаций в области промышленного развития и продвижения стратегических приоритетов государственной промышленной политики постановлением Правительства от 26 июня 2015 года №637 премии «Индустрия» присвоен статус премии Правительства Российской Федерации.
Премия вручается ежегодно за достижения в сфере промышленного производства, связанные с массовым применением принципиально новых продуктов (техники, приборов, оборудования, программ, материалов и веществ) и производственных технологий, характеризующихся технологической новизной, влияющих на рост выпуска продукции, в том числе в других отраслях промышленности, и конкурентоспособных на глобальном рынке.
Участие в конкурсе на соискание премии принимают российские организации, работающие в гражданских отраслях промышленности и имеющие опыт работы на российском рынке.
Церемония вручения премии проводится на площадке Международной промышленной выставки «ИННОПРОМ».
В 2015 году премия вручается по результатам конкурса, организованного Минпромторгом в 2014 году. Победителем признано ЗАО «Группа компаний "Таврида Электрик"».  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 7 июля 2015 г.  № 1296-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Присудить национальную промышленную премию Российской 
Федерации "Индустрия" за 2015 год закрытому акционерному обществу 
"Группа компаний "Таврида Электрик". 
2. Присвоить закрытому акционерному обществу "Группа компаний 
"Таврида Электрик" почетное звание лауреата национальной 
промышленной премии Российской Федерации "Индустрия" за 2015 год. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>