<document><title>Встреча Дмитрия Медведева с губернатором Свердловской области Евгением Куйвашевым</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
Встреча Дмитрия Медведева с губернатором Свердловской области Евгением Куйвашевым
Д.Медведев: Евгений Владимирович, я не в первый раз приезжаю на «Иннопром». Выставка всегда хорошо организована, много интересных экспонатов – мы сейчас пробежались, посмотрели и наши новые образцы, технологические решения, и нашего основного партнёра по выставке – Китайской Народной Республики. Полезное начинание – крупнейшая индустриальная выставка. Но, собственно, мы их проводим не ради того, чтобы похвастаться чем-то или пригласить иностранцев что-то продемонстрировать, а для того, чтобы эти технологические решения воплощались в жизнь. Чтобы новые производства открывались, новые заводы создавались. Что удалось сделать за последнее время именно по этому направлению?
Е.Куйвашев: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, я, во-первых, хочу поблагодарить Вас за то, что Вы в очередной раз поддержали выставку. И, безусловно, выставка уже приносит свои результаты. Те соглашения, которые были подписаны ещё три-четыре года назад, уже воплощены в реальные дела. Предположим, совсем недавно мы сдали на Каменск-Уральском металлургическом заводе прокатный лист, широкоформатный лист, который будет использоваться в самолётостроении, благодаря которому будет меньшее количество заклёпок, который будет испытывать совершенно другие нагрузки, иметь другие прочностные характеристики. И это соглашение было подписано, достигнуто здесь. «Ласточка», много-много уже…
Д.Медведев: «Ласточку» смотрели в прошлый раз.
Е.Куйвашев: Конечно. Это трамваи, это технологии для городов… Сегодня то, что показывается здесь, как правило, имеет тенденцию и реализацию не только у нас, на Урале, но и во всей стране, и не только. Это очень важная выставка, которая сегодня даёт дополнительные возможности изучить международный спрос, межрегиональный спрос и внутрирегиональный спрос. Сегодня здесь присутствуют делегации из 46 регионов нашей страны. Сегодня приехали делегации из 70 стран мира.
Международная промышленная выставка «ИННОПРОМ-2015»
Беседа Дмитрия Медведева с вице-премьером Госсовета Китайской Народной Республики Ван Яном
Д.Медведев: Но самая крупная – из Китая. Мне сказали, что наши китайские друзья просили у вас 10 тыс. мест в гостиницах. Китайский масштаб, но это, в общем, отрадный факт, потому что он означает интерес к нашему рынку, кооперацию.
Е.Куйвашев: И должен сказать, Дмитрий Анатольевич, что китайские партнёры с большей долей ответственности отнеслись к организации этой выставки. Очень всё было организовано быстро, масштабно.
Д.Медведев: Это они умеют.
Е.Куйвашев: И сегодня мы уже подписали ряд соглашений, в том числе и с китайскими партнёрами. К примеру, одна из китайских компаний войдёт резидентом к нам в биотехнопарк.
Д.Медведев: Это новый технопарк?
Е.Куйвашев: Да, в Новоуральске, где мы уже начали производить лекарства, где выпускаем инсулин, антибиотики и так далее.
Д.Медведев: Понятно. А здесь какой технопарк вы собираетесь сделать?
Е.Куйвашев: Эта территория будет – технопарк внедренческого типа.
Д.Медведев: То есть инжиниринговые компании.
Е.Куйвашев: Да, инжиниринговые компании. Здесь уже распланирована территория, утверждена на градсовете территория развития. И я Вам сегодня представил проекты нашего конгресс-центра, гостиницы, которые будут расширять и улучшать территорию самогó экспоцентра.
Д.Медведев: Вы знаете, Екатеринбург, Свердловская область – они в целом не без оснований претендуют на звание промышленной столицы Российской Федерации. Здесь огромный технологический и промышленный потенциал. Надо, чтобы он развивался, и очень хорошо, что эта выставка проходит. Она стала традиционной. Для нас это крупнейшая индустриальная выставка. Как мне доложили коллеги из Минпрома, она входит в четвёрку-пятёрку мировых крупнейших промышленных выставок, а это значит новые контракты, новые деньги, новые рабочие места – вот это самое главное. И просил бы вас именно этим и заниматься.  
Е.Куйвашев: Конечно, Дмитрий Анатольевич.
Пользуясь случаем, хочу поблагодарить за поддержку в реализации проекта по сокращению дефицита мест в детских садах. Это тоже очень важный элемент работы, потому что, когда складывается социальная инфраструктура и строится жильё, естественно, люди во многом выбирают и место жительства.
Д.Медведев: Конечно.
Е.Куйвашев: И это своего рода конкурентное преимущество перед другими регионами.
Д.Медведев: Вы в этом году закроете проблему с детскими садами?
Е.Куйвашев: Да, Дмитрий Анатольевич. На момент, когда вы начали нам помогать, когда были подписаны указы, у нас была очередь 58 тыс. мест.
Д.Медведев: Большая очередь, очень большая!
Е.Куйвашев: На сегодня, я Вам хочу доложить, мы уже закрыли 50 тыс.
Д.Медведев: Хороший темп. Надо обязательно всё довести до конца. И вообще это одна из лучших программ за последние годы, потому что она радикальным образом изменила ситуацию с детскими дошкольными учреждениями по всей стране, в том числе и у вас.
Спасибо!
Е.Куйвашев: Спасибо.
<…>
</text>
</document>