<document><title>Об изменении порядка формирования и ведения перечня государственных и муниципальных услуг и работ</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 2 июля 2015 года №670. Предусматривается размещение перечней госуслуг и работ на едином портале бюджетной системы Российской Федерации.
Справка
Внесено Минфином России.
143Kb
Постановлением Правительства от 26 февраля 2014 года №151 (далее – постановление №151) утверждены правила формирования и ведения базовых (отраслевых) перечней государственных и муниципальных услуг и работ, правила формирования, ведения и утверждения ведомственных перечней государственных услуг и работ, оказываемых и выполняемых федеральными государственными учреждениями, а также общие требования к формированию, ведению и утверждению ведомственных перечней государственных (муниципальных) услуг и работ, оказываемых и выполняемых государственными учреждениями субъектов Федерации (муниципальными учреждениями).
Подписанным постановлением в эти правила и требования внесены изменения, которые предусматривают размещение базовых (отраслевых) перечней государственных и муниципальных услуг и работ и ведомственных перечней государственных (муниципальных) услуг и работ не только на официальном сайте по размещению информации о государственных и муниципальных учреждениях (www.bus.gov.ru), но и на едином портале бюджетной системы Российской Федерации (www.budget.gov.ru).
Кроме того, уточнены положения постановления №151, касающиеся показателей, характеризующих качество оказываемых и выполняемых услуг и работ.
Принятое решение будет способствовать совершенствованию работы по формированию и ведению базовых (отраслевых) перечней государственных и муниципальных услуг и работ и ведомственных перечней государственных (муниципальных) услуг и работ.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 2 июля 2015 г.  №  670   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства  
Российской Федерации от 26 февраля 2014 г. № 151 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
постановление Правительства Российской Федерации от 26 февраля 
2014 г. № 151 "О формировании и ведении базовых (отраслевых) перечней 
государственных и муниципальных услуг и работ, формировании, ведении 
и утверждении ведомственных перечней государственных услуг и работ, 
оказываемых и выполняемых федеральными государственными 
учреждениями, и об общих требованиях к формированию, ведению  
и утверждению ведомственных перечней государственных 
(муниципальных) услуг и работ, оказываемых и выполняемых 
государственными учреждениями субъектов Российской Федерации 
(муниципальными учреждениями)" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2014, № 10, ст. 1041; № 42, ст. 5750). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 2 июля 2015 г.  №  670 
 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства  
Российской Федерации от 26 февраля 2014 г. № 151 
 
 
1. В Правилах формирования и ведения базовых (отраслевых) 
перечней государственных и муниципальных услуг и работ, утвержденных 
указанным постановлением: 
а) в пункте 5: 
подпункт "з" после слов "показателей, характеризующих качество" 
дополнить словами "(при установлении показателей, характеризующих 
качество, соответствующими федеральными органами исполнительной 
власти)"; 
подпункт "и" изложить в следующей редакции: 
"и) реквизиты нормативных правовых актов Российской Федерации, 
субъектов Российской Федерации и муниципальных правовых актов, 
являющихся основанием для включения государственной 
(муниципальной) услуги или работы в базовые (отраслевые) перечни и 
(или) внесения изменений в базовые (отраслевые) перечни, а также 
электронные копии таких актов."; 
б) абзац второй пункта 10 изложить в следующей редакции: 
"Базовые (отраслевые) перечни, сформированные в соответствии  
с настоящими Правилами, размещаются на официальном сайте по 
размещению информации о государственных и муниципальных 
учреждениях (www.bus.gov.ru) и на едином портале бюджетной системы 
Российской Федерации (www.budget.gov.ru) в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" в порядке, установленном 
Министерством финансов Российской Федерации.". 
2. В Правилах формирования, ведения и утверждения ведомственных 
перечней государственных услуг и работ, оказываемых и выполняемых 
2 
 
федеральными государственными учреждениями, утвержденных 
указанным постановлением: 
а) в пункте 4: 
в подпункте "в" слово "отдельных" исключить; 
подпункт "и" после слов "показателей, характеризующих качество" 
дополнить словами "(в соответствии с показателями, характеризующими 
качество, установленными в базовом (отраслевом) перечне, а при их 
отсутствии или в дополнение к ним - показателями, характеризующими 
качество, установленными органом, осуществляющим функции и 
полномочия учредителя)"; 
б) абзац второй пункта 8 изложить в следующей редакции: 
"Ведомственные перечни государственных работ и услуг, 
сформированные в соответствии с настоящими Правилами, размещаются 
на официальном сайте по размещению информации о государственных и 
муниципальных учреждениях (www.bus.gov.ru) и на едином портале 
бюджетной системы Российской Федерации (www.budget.gov.ru)  
в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" в порядке, 
установленном Министерством финансов Российской Федерации.". 
3. В общих требованиях к формированию, ведению и утверждению 
ведомственных перечней государственных (муниципальных) услуг и 
работ, оказываемых и выполняемых государственными учреждениями 
субъектов Российской Федерации (муниципальными учреждениями), 
утвержденных указанным постановлением: 
а) в пункте 3: 
в подпунктах "в" и "г" слово "отдельных" исключить; 
подпункт "и" после слов "показателей, характеризующих качество" 
дополнить словами "(в соответствии с показателями, характеризующими 
качество, установленными в базовом (отраслевом) перечне, а при их 
отсутствии или в дополнение к ним - показателями, характеризующими 
качество, установленными органом, осуществляющим функции и 
полномочия учредителя)"; 
подпункт "л" изложить в следующей редакции: 
"л) реквизиты нормативных правовых актов Российской Федерации, 
субъектов Российской Федерации и муниципальных правовых актов, 
являющихся основанием для включения государственной 
(муниципальной) услуги или работы в ведомственный перечень 
государственных (муниципальных) услуг и работ или внесения изменений 
3 
 
в ведомственный перечень государственных (муниципальных) услуг и 
работ, а также электронные копии таких актов."; 
б) абзац второй пункта 7 изложить в следующей редакции: 
"Ведомственные перечни государственных (муниципальных) услуг и 
работ размещаются на официальном сайте по размещению информации о 
государственных и муниципальных учреждениях (www.bus.gov.ru) и на 
едином портале бюджетной системы Российской Федерации 
(www.budget.gov.ru) в информационно-телекоммуникационной сети 
"Интернет" в порядке, установленном Министерством финансов 
Российской Федерации.". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>