<document><title>О присуждении в 2015 году национальной промышленной премии «Индустрия»</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 7 июля 2015 года №1296-р. В 2015 году национальная промышленная премия Российской Федерации «Индустрия» присуждена ЗАО «Группа компаний "Таврида Электрик"».
Справка
73Kb
Национальная промышленная премия Российской Федерации «Индустрия» (далее – премия) учреждена в 2014 году приказом Минпромторга.
В целях содействия внедрению перспективных технологий в промышленном производстве, общественного признания передовых практик российских организаций в области промышленного развития и продвижения стратегических приоритетов государственной промышленной политики постановлением Правительства от 26 июня 2015 года №637 премии «Индустрия» присвоен статус премии Правительства Российской Федерации.
Премия вручается ежегодно за достижения в сфере промышленного производства, связанные с массовым применением принципиально новых продуктов (техники, приборов, оборудования, программ, материалов и веществ) и производственных технологий, характеризующихся технологической новизной, влияющих на рост выпуска продукции, в том числе в других отраслях промышленности, и конкурентоспособных на глобальном рынке.
Участие в конкурсе на соискание премии принимают российские организации, работающие в гражданских отраслях промышленности и имеющие опыт работы на российском рынке.
Церемония вручения премии проводится на площадке Международной промышленной выставки «ИННОПРОМ».
В 2015 году премия вручается по результатам конкурса, организованного Минпромторгом в 2014 году. Победителем признано ЗАО «Группа компаний "Таврида Электрик"».
</text>
</document>