<document><title>Беседа Дмитрия Медведева с вице-премьером Госсовета Китайской Народной Республики Ван Яном</title>
<tags>
<tag>Внешняя экономика</tag>
</tags>
<text>
Обсуждены вопросы двусторонних торгово-экономических отношений.
Стенограмма начала беседы:
С вице-премьером Госсовета Китайской Народной Республики Ван Яном
Д.Медведев: Уважаемый господин вице-премьер госсовета Китайской Народной Республики Ван Ян, уважаемые китайские коллеги! Я вас сердечно приветствую на «Иннопроме», где Китай выступает страной-партнёром. Спасибо, что вы приехали такой мощной и представительной делегацией. Ваш визит отражает очень высокий уровень отношений между Российской Федерацией и Китаем, который характеризуется как стратегическое партнёрство и всеобъемлющее взаимодействие.
Пользуясь этой возможностью, просил бы также передать привет и наилучшие пожелания Председателю Китайской Республики господину Си Цзиньпину и Премьеру Госсовета господину Ли Кэцяну. Господин Председатель в настоящий момент принимает участие в саммитах БРИКС и ШОС в Уфе, так что мы рады принимать наших китайских друзей.
Хотел бы отметить, что недавно вы с господином Рогозиным провели встречу сопредседателей российско-китайской комиссии по подготовке регулярных встреч глав правительств. У нас в прошлом году была в Москве встреча, сейчас мы готовимся к тому, чтобы провести юбилейную, 20-ю встречу глав правительств России и Китая.
Международная промышленная выставка «ИННОПРОМ-2015»
Встреча Дмитрия Медведева с губернатором Свердловской области Евгением Куйвашевым
Я прошёл сейчас по стендам, посмотрел очень интересные экспозиции Китайской Народной Республики и очень разноплановые, начиная от высокоскоростных железных дорог и заканчивая самолётами.
Подписываются документы, в моём присутствии тоже один из контрактов был подписан. Так что надо признать участие Китайской Народной Республики в нашей выставке «Иннопром» в качестве ключевого партнёра весьма удачным. Ещё раз благодарю Вас за это.
Ван Ян (как переведено): Уважаемый Председатель Правительства Российской Федерации Дмитрий Анатольевич Медведев! Спасибо Вам за возможность встречи, встречи меня и членов делегации. Хотел поблагодарить за то, что Вы посетили стенды китайского павильона. Это говорит о том, что Вы уделяете повышенное внимание развитию отношений с Китаем, и именно по Вашему приглашению Китай в этот раз выступил в качестве страны-партнёра выставки «Иннопром-2015».
Я знаю, что 3 июля состоялся телефонный разговор Премьера Госсовета господина Ли Кэцяна с Вами. Он попросил меня передать Вам сердечный привет и наилучшие пожелания в Ваш адрес.
Премьер господин Ли Кэцян приветствует Вас в декабре в Китае для совместного проведения 20-й регулярной встречи глав правительств и участия в заседании глав государств – членов ШОС.
На сегодняшний день китайско-российские отношения находятся на самом оживлённом этапе за всю историю. Как превратить преимущества высокого уровня политических отношений в более реальные практические результаты – это приоритетное направление работы правительств наших стран, которой Вы уделяете повышенное внимание.
Как Вы правильно отметили, мы с вице-премьером господином Рогозиным провели рабочую встречу в Иркутске, в ходе которой стороны провели глубокий обмен мнениями по ключевым вопросам двустороннего экономического сотрудничества. Достигнуто немало новых договорённостей и новых результатов.
<…>
</text>
</document>