<document><title>Заседание Правительства</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
В повестке: о мобильной коммерции; о праве на осуществление медицинской деятельности; о системе противодействия отмыванию доходов.
Вступительное слово Дмитрия Медведева: 

Вступительное слово Дмитрия Медведева на заседании Правительства 9 июля 2015 года
9 июля 2015 года
Добрый день, уважаемые коллеги!
У нас в стране проходят важные мероприятия – саммиты двух крупнейших межгосударственных объединений – БРИКС и Шанхайской организации сотрудничества. Запланирована большая программа, в том числе и по экономическим вопросам, поэтому часть членов Правительства работает на этих международных мероприятиях. Тем не менее у нас есть текущие вопросы, и поэтому мы сегодня рассмотрим ряд законопроектов, касающихся охраны здоровья, телекоммуникационных сервисов и некоторых других.
О государственной интегрированной информационной системе управления общественными финансами «Электронный бюджет»
Прежде чем охарактеризовать некоторые законопроекты, хочу сообщить, что я подписал постановление об информационной системе «Электронный бюджет», она позволяет перевести весь бюджетный процесс в электронную форму, сделать очередной шаг к повышению прозрачности бюджета. Вся открытая информация будет размещаться в единой базе, на едином портале бюджетной системы. Работа этой системы важна не только для профессионалов, экспертов и аналитиков, которые этим занимаются, но и для тех, кто интересуется экономикой, кто хотел бы ознакомиться с бюджетным процессом. Каждый сможет увидеть, какие программы и проекты финансируются за счёт бюджета и внебюджетных фондов, оценить эффективность расходов. В результате, надеюсь, повысятся и финансовая грамотность, и понимание того, как устроена бюджетная система. Все участники работы с бюджетными ресурсами будут вносить свои данные в эту систему. Сайт интерактивный, посетители смогут оставлять свои комментарии с помощью специальных сервисов портала. Надо обеспечить, конечно, стабильность работы электронного бюджета, чтобы его сервисы были полезными, чтобы они были понятными, комфортными как для участников бюджетного процесса, так и вообще для всех пользователей. Кстати, аналогичная система в Москве уже почти четыре года действует и в целом доказала свою эффективность.
О внесении в Госдуму законопроекта, направленного на совершенствование порядка оплаты услуг с использованием мобильной связи
Теперь – к повестке дня. Первый законопроект, который мы рассмотрим, даёт абонентам сотовой связи новые возможности при осуществлении платежей через мобильные телефоны. Он сделает этот процесс более эффективным, удобным, надеюсь, сэкономит людям время, поможет в осуществлении так называемой электронной коммерции. О чём, в частности, идёт речь?
Во-первых, сотрудники организаций, которые используют корпоративные номера, смогут платить с этих телефонов за различные услуги, например за парковку автомобилей. Пока с телефонов могут платить только владельцы частных номеров, но можно будет заключить соответствующий договор между работодателем, то есть юридическим лицом, компанией, и оператором связи.
Материалы к заседанию Правительства 9 июля 2015 года
Во-вторых, отменяется обязанность абонентов каждый раз дополнительно подтверждать однотипные платежи при постоянном размере комиссии. Речь идёт об упрощении платы за торгово-сервисные услуги, за парковочные места, за поездки в различных видах общественного транспорта, оплаты пени, штрафов. Это изменение особенно важно для тех проектов, которые сейчас внедряются органами власти и операторами связи.
Наконец, в-третьих, при оплате всех этих услуг владельцы частных номеров смогут использовать так называемый отложенный платёж, то есть платёж, который связан с их денежными средствами на счёте.
О внесении в Госдуму законопроекта о предоставлении возможности медицинской деятельности педагогическим и научным работникам, обладающим необходимой квалификацией
Следующий документ снимает ограничения на медицинскую деятельность для преподавателей клинических кафедр медицинских вузов, научных работников во время проведения у студентов медицинской практики. Сегодня по закону эти преподаватели вынуждены дополнительно устраиваться по совместительству в медицинские организации. 

После внесения изменений в законодательство медицинская практика станет неотъемлемой частью их работы, конечно, при условии, что у них есть необходимая квалификация, допуск к медицинской деятельности и, разумеется, что во время этой работы на преподавателей и научных работников будут распространяться все права, обязанности и ответственность медицинских работников.
О внесении в Госдуму законопроекта о совершенствовании национальной системы противодействия легализации доходов, полученных преступным путём
Ещё один законопроект направлен на совершенствование системы противодействия отмыванию доходов, полученных преступным путём, и финансированию терроризма. Документ разработан в соответствии с рекомендациями международной организации ФАТФ (Группы разработки финансовых мер борьбы с отмыванием денег). Приняв этот законопроект, мы сможем распространить нормы о противодействии отмыванию таких доходов на экономические отношения, в которых участвуют всякого рода квазикорпоративные структуры, то есть образования без статуса юридического лица, договорные всякие структуры и так далее. Предполагается установить необходимый перечень сведений, благодаря чему деятельность таких организаций станет более понятной, более прозрачной и будет позволять выявлять их владельцев, тех, кто получает выгоду от работы этих структур. В принципе документ таким образом составлен, что в нём нет положений, которые создают дополнительные административные барьеры.
Решения, принятые на заседании Правительства 9 июля 2015 года
Есть целый ряд других документов, которые мы сегодня с вами посмотрим и, соответственно, примем окончательное решение. Давайте перейдем сразу же к рассмотрению вопросов повестки дня, она в значительной степени носит нормативный характер, о котором я сказал, без каких-либо длинных докладов.Участники заседания Правительства Российской Федерации 
 
9 июля 2015 г. 
Дом Правительства 
Российской Федерации, 
 
 
ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
- Заместитель Председателя Правительства  
Российской Федерации - Руководитель 
Аппарата Правительства  
Российской Федерации 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
ХЛОПОНИН 
Александр Геннадиевич 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
АБЫЗОВ 
Михаил Анатольевич 
 
- Министр Российской Федерации 
ГАЛУШКА 
Александр Сергеевич 
 
- Министр Российской Федерации  
по развитию Дальнего Востока  
 
ДОНСКОЙ 
Сергей Ефимович 
 
- Министр природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации 
КОНОВАЛОВ 
Александр Владимирович 
 
- Министр юстиции Российской Федерации 
КУЗНЕЦОВ 
Лев Владимирович 
 
- Министр Российской Федерации по делам  
Северного Кавказа 
 
ЛИВАНОВ 
Дмитрий Викторович 
 
- Министр образования и науки  
Российской Федерации 
 
 2 
МЕНЬ 
Михаил Александрович 
 
- Министр строительства и жилищно-
коммунального хозяйства  
Российской Федерации 
 
МУТКО 
Виталий Леонтьевич 
 
- Министр спорта Российской Федерации 
 
ПУЧКОВ 
Владимир Андреевич 
 
- Министр Российской Федерации  
по делам гражданской обороны, 
чрезвычайным ситуациям и ликвидации 
последствий стихийных бедствий 
 
СКВОРЦОВА 
Вероника Игоревна 
 
- Министр здравоохранения  
Российской Федерации 
 
ТКАЧЕВ 
Александр Николаевич 
 
- Министр сельского хозяйства  
Российской Федерации 
 
ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
 
- Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
 
* * * 
 
ЧИХАНЧИН 
Юрий Анатольевич 
 
- директор Федеральной службы  
по финансовому мониторингу 
 
ГАВРИЛОВ 
Сергей Анатольевич 
 
- депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской 
Федерации, представитель фракции 
политической партии  
«Коммунистическая партия России» 
 
ЖЕЛЕЗНЯК 
Сергей Владимирович 
 
- депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской 
Федерации, представитель фракции 
Всероссийской политической партии 
«ЕДИНАЯ РОССИЯ» 
 
СЕЛЕЗНЕВ 
Валерий Сергеевич 
 
- депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской 
Федерации, представитель фракции 
политической партии  
«Либерально-демократическая партия 
Российской Федерации» 
 
 3 
ВИННИЧЕНКО 
Николай Александрович 
 
- заместитель Генерального прокурора 
Российской Федерации 
 
ЧИСТОВА 
Вера Ергешевна 
 
- заместитель Председателя Счетной палаты 
Российской Федерации 
АРИСТАРХОВ 
Владимир Владимирович 
 
- первый заместитель Министра культуры 
Российской Федерации 
БЕЛОЗЕРОВ 
Олег Валентинович 
 
- первый заместитель Министра транспорта 
Российской Федерации 
ГЕРАСИМОВ 
Валерий Васильевич 
 
- начальник Генерального штаба 
Вооруженных Сил Российской Федерации - 
первый заместитель Министра обороны  
Российской Федерации 
 
ЛИХАЧЕВ  
Алексей Евгеньевич 
 
- первый заместитель Министра 
экономического развития  
Российской Федерации 
 
ТЕКСЛЕР 
Алексей Леонидович 
 
- первый заместитель Министра энергетики  
Российской Федерации 
 
ВОЛИН 
Алексей Константинович 
 
- заместитель Министра связи и массовых 
коммуникаций Российской Федерации 
ГОРНИН 
Леонид Владимирович 
 
- заместитель Министра финансов  
Российской Федерации 
 
ГОСТЕВ  
Аркадий Александрович 
 
- заместитель Министра внутренних дел  
Российской Федерации 
 
КАДЫРОВА 
Гульназ Маннуровна 
 
- заместитель Министра промышленности  
и торговли Российской Федерации 
 
НЕБЕНЗЯ 
Василий Алексеевич 
 
- заместитель Министра иностранных дел 
Российской Федерации 
 
ЦЕМАХОВИЧ 
Андрей Анатольевич 
 
- заместитель Министра Российской 
Федерации по делам Крыма 
ТОРШИН 
Александр Порфирьевич 
 
- статс-секретарь - заместитель Председателя 
Центрального Банка Российской Федерации 
 
ЕГОРОВА 
Екатерина Юрьевна 
 
- статс-секретарь - первый заместитель 
руководителя Федеральной  
миграционной службы 
 
 4 
АЛДОШИН 
Сергей Михайлович 
 
- вице-президент Российской академии наук 
 

</text>
</document>