<document><title>О государственной интегрированной информационной системе управления общественными финансами «Электронный бюджет»</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 июня 2015 года №658. В рамках госпрограммы «Управление государственными финансами и регулирование финансовых рынков». Система «Электронный бюджет» предназначена для обеспечения прозрачности, открытости и подотчётности деятельности государственных органов и органов управления государственными внебюджетными фондами, органов местного самоуправления, государственных и муниципальных учреждений, а также для повышения качества их финансового менеджмента за счёт формирования единого информационного пространства и применения информационных и телекоммуникационных технологий в сфере управления государственными и муниципальными (общественными) финансами.
Справка
197Kb
Внесено Минфином России во исполнение решений Правительственной комиссии по использованию информационных технологий для улучшения качества жизни и условий ведения предпринимательской деятельности.
Подписанным постановлением утверждено положение о государственной интегрированной информационной системе управления общественными финансами «Электронный бюджет» (далее, соответственно, – Положение, система «Электронный бюджет»).
Система «Электронный бюджет» создаётся в соответствии с государственной программой «Управление государственными финансами и регулирование финансовых рынков» (утверждена постановлением Правительства от 15 апреля 2014 года №320).
Положение определяет назначение и задачи системы «Электронный бюджет», её структуру, основные функции и участников, порядок обеспечения доступа к системе «Электронный бюджет», правовой режим информации и программно-технических средств, правила информационного взаимодействия с другими информационными системами, порядок ввода в эксплуатацию и использования.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 9 июля 2015 года
Система «Электронный бюджет» предназначена для обеспечения прозрачности, открытости и подотчётности деятельности государственных органов и органов управления государственными внебюджетными фондами, органов местного самоуправления, государственных и муниципальных учреждений, а также для повышения качества их финансового менеджмента за счёт формирования единого информационного пространства и применения информационных и телекоммуникационных технологий в сфере управления государственными и муниципальными (общественными) финансами.
Система «Электронный бюджет» направлена на решение задач:
Также внесены изменения в Концепцию создания и развития государственной интегрированной информационной системы управления общественными финансами «Электронный бюджет» (одобрена распоряжением Правительства от 20 июля 2011 года №1275-р).
Создание и развитие системы «Электронный бюджет» предлагается реализовать в три этапа:
</text>
</document>