<document><title>О порядке оплаты услуг по передаче электрической энергии отдельным категориям потребителей</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 7 июля 2015 года №680. В целях реализации Стратегии развития электросетевого комплекса России. Направлено на совершенствование особого порядка определения стоимости услуг по передаче электрической энергии (мощности) для монопотребителей.
Справка
171Kb
Разработано Минэнерго России в рамках реализации Стратегии развития электросетевого комплекса Российской Федерации (утверждена распоряжением Правительства от 3 апреля 2013 года №511-р).
Постановлением Правительства от 7 марта 2014 года №179 расходы моносетевых организаций (территориальных сетевых организаций, обслуживающих преимущественно одного промышленного потребителя и созданных на его базе) исключены из единого (котлового) тарифа на услуги по передаче электрической энергии (мощности).
Подписанным постановлением для монопотребителей (потребители, которым преимущественно оказывают услуги моносетевые организации) закрепляется особый порядок определения стоимости услуг по передаче электрической энергии (мощности) и порядок корректировки предельных уровней нерегулируемых цен.
Соответствующие изменения внесены в постановления Правительства от 27 декабря 2004 года №861 «Об утверждении Правил недискриминационного доступа к услугам по передаче электрической энергии и оказания этих услуг, Правил недискриминационного доступа к услугам по оперативно-диспетчерскому управлению в электроэнергетике и оказания этих услуг, Правил недискриминационного доступа к услугам администратора торговой системы оптового рынка и оказания этих услуг и Правил технологического присоединения энергопринимающих устройств потребителей электрической энергии, объектов по производству электрической энергии, а также объектов электросетевого хозяйства, принадлежащих сетевым организациям и иным лицам, к электрическим сетям»; от 29 декабря 2011 года №1178 «О ценообразовании в области регулируемых цен (тарифов) в электроэнергетике»; от 29 декабря 2011 года №1179 «Об определении и применении гарантирующими поставщиками нерегулируемых цен на электрическую энергию (мощность)»; от 4 мая 2012 года №442 «О функционировании розничных рынков электрической энергии, полном и (или) частичном ограничении режима потребления электрической энергии».
Принятое решение направлено на совершенствование особого порядка определения стоимости услуг по передаче электрической энергии (мощности) для монопотребителей.
</text>
</document>