<document><title>О внесении изменений в правила технологического присоединения к электрическим сетям</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 7 июля 2015 года №679. Уточняются обстоятельства, при которых обязательна установка автономных резервных источников питания, что позволит сделать чёткими и однозначными требования к потребителям электрической энергии при технологическом присоединении к электрическим сетям.
Справка
146Kb
Разработано Минэнерго России в инициативном порядке в связи с поступившими обращениями организаций, занимающихся строительством жилых и общественных зданий, и направлено на уточнение обстоятельств, при которых обязательна установка автономных резервных источников.
Постановлением Правительства от 27 декабря 2004 года №861 утверждены Правила технологического присоединения энергопринимающих устройств потребителей электрической энергии, объектов по производству электрической энергии, а также объектов электросетевого хозяйства, принадлежащих сетевым организациям и иным лицам, к электрическим сетям (далее – Правила).
Подписанным постановлением в Правила внесены изменения. Определено, что установка автономных резервных источников питания обязательна только для энергопринимающих устройств особой категории первой категории надёжности. Это, в свою очередь, позволит исключить участившиеся необоснованные требования со стороны сетевых организаций и надзорных органов по обязательной установке автономных резервных источников питания для всех энергопринимающих устройств заявителя первой категории надёжности, в том числе в связи с субъективным пониманием обстоятельств, которые могут повлечь угрозу жизни и здоровью людей.
Принятое решение позволит сделать чёткими и однозначными требования к потребителям электрической энергии при технологическом присоединении к электрическим сетям.
</text>
</document>