<document><title>О решениях годового общего собрания акционеров ОАО «Российские железные дороги»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 июня 2015 года №1233-р
Справка
112Kb
Внесено Минэкономразвития России.
Российской Федерации принадлежит 100% акций ОАО «РЖД».
В соответствии с Федеральным законом от 27 февраля 2003 года №29-ФЗ «Об особенностях управления и распоряжения имуществом железнодорожного транспорта» Правительство исполняет от имени Российской Федерации полномочия акционера ОАО «РЖД».
На основании пункта 1 статьи 47 Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах» ОАО «РЖД» ежегодно проводит годовое общее собрание акционеров.
В соответствии с пунктом 3 статьи 47 Федерального закона «Об акционерных обществах» акционер, владеющий всеми голосующими акциями, принимает и оформляет письменно решения годового собрания акционеров.
Подписанным распоряжением утверждены годовой отчёт и годовая бухгалтерская отчётность по итогам 2014 финансового года. Кроме этого, утверждены составы директоров и ревизионной комиссии, аудитор ОАО «РЖД».
В состав совета директоров ОАО «РЖД» вошли 10 человек, в ревизионную комиссию – 7 человек. Аудитором ОАО «РЖД» на 2015 год утверждено АО «БДО Юникон».
</text>
</document>