<document><title>Встреча Дмитрия Медведева с президентом – председателем правления ОАО «Банк ВТБ» Андреем Костиным</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма:
Д.Медведев: Добрый день!
Встреча с президентом – председателем правления ОАО «Банк ВТБ» Андреем Костиным
Андрей Леонидович, по понятным причинам сейчас всех интересует общая устойчивость финансовой жизни – и не только в нашей стране, где есть свои сложности, но и за рубежом, особенно в контексте тех процессов, которые идут в Европейском союзе, вокруг Греции. Расскажите, как дела в одном из самых крупных наших банков – ВТБ, насколько эти мировые волны сказываются на вашей деятельности, есть ли какие-то позитивные изменения за последнее время.
А.Костин: Дмитрий Анатольевич, я считаю, что в целом развитие банковского сектора сейчас идёт в позитивном русле. Мы действительно за первое полугодие имели сокращение кредитного портфеля как в целом по банковскому сектору, так и по группе ВТБ в среднем на 3%. В основном это было связано с повышением ключевой ставки Центрального банка, что сделало кредиты, конечно, менее доступными, и также с неким сокращением спроса со стороны наших клиентов в силу этих же причин, возможно, по кредитам.
Но мы видим: сейчас ситуация изменяется. Мы получили большой портфель запросов на кредиты. И мы считаем, что уже до конца года мы эту негативную тенденцию переломим и во втором полугодии сумеем добиться по итогам всего года позитивного развития кредитного портфеля по корпоративному сектору – где-то от 5 до 10%, по нашим оценкам. То есть в среднем это уже будет абсолютно нормальный рост, и Центральный банк в принципе считает, что он абсолютно адекватный, для того чтобы не иметь перегрева в этой области и так далее.
Кредитный портфель для населения, скорее всего, по итогам года останется на нуле, здесь процессы более сложные, выросли невозвраты, но мы тоже считаем, что уже в следующем году ситуация начнёт улучшаться, и в целом у нас сегодня какого-то опасения ситуация и в этой области не вызывает.
Д.Медведев: В том числе и с невозвратами?
А.Костин: В том числе с невозвратами.
Д.Медведев: Это управляемая ситуация?
А.Костин: Пик пройден уже. Да, управляемая. И банки – ВТБ, в частности, создали адекватные резервы, и мы не видим здесь дальнейших для нас рисков. Более того, скажу, что если в начале года мы исходили из того, что по итогам года у нас могут быть даже убытки, то сейчас мы уже считаем, что убытков по итогам этого года не будет за счёт того, что Центральный банк достаточно энергично снизил ключевую ставку, и повысилась банковская маржа, и повысились доходы банков. Я думаю, что в целом ситуация тоже будет с некой прибылью даже. И это, я думаю, для этого года неплохой результат.
В следующем году мы, если базироваться на прогнозах наших ведомств и наших собственных оценках, ожидаем всё-таки рост, в том числе и банковского сектора, и считаем, что банк может выйти уже в зону существенной прибыльности и существенного дальнейшего роста. Поэтому здесь, мне кажется, есть основания для оптимизма.
Что касается внешних факторов, то Вы совершенно правильно подчеркнули: конечно, ситуация в Греции и развитие ситуации в последние несколько недель на китайских фондовых биржах создают определённую нервозность в целом на рынке. Но надо сказать, что российский финансовый сектор, в частности группа ВТБ, не имеет какого-то прямого риска ни на китайские бонды, ни на греческие. Поэтому я не думаю, что кризис фондового рынка Китая либо даже любой, самый негативный сценарий развития ситуации в Греции способны оказать существенное воздействие на наши фондовые рынки, на наши валютные рынки. И мы исходим всё-таки из того, что те колебания, которые происходят, – они в пределах допустимых небольших отклонений, которые происходят буквально каждый день.
Д.Медведев: Риски, связанные с таким сложным развитием ситуации в еврозоне, несёт на себе прежде всего сама еврозона и те, кто с ней непосредственно связан. Но в то же время, конечно, мы должны учитывать всё это, в том числе и имея в виду, что часть наших валютных резервов номинирована в евро, и мы в целом заинтересованы в том, чтобы евро как валюта чувствовал себя нормально. Но в данном случае мы лишь внешние наблюдатели за этими процессами, потому что мы не принимаем решение о судьбе участия Греции в зоне покрытия евро как валюты, и, естественно, не имеем отношения к образованию или погашению её долгов. Конечно, мы должны это всё учитывать как в обычной банковской практике, так и при принятии государственных решений.
Информация, которую вы даёте по деятельности банка, мне кажется, в целом выглядит достаточно позитивно и стабильно, с учётом, кстати, даже того, что ещё некоторое время назад и вы, и особенно ваши коллеги некоторые говорили о том, что в этом году ни один банк не способен получить прибыль, но всё-таки сейчас уже даже по этому показателю ситуация выпрямляется.
А.Костин: По поводу проблемы выплаты долгов я тоже хотел бы сказать, что банк ВТБ, группа ВТБ в этом году должна была выплатить 4 млрд долларов внешних заимствований, которые мы брали ещё в предыдущие годы. Мы уже 3 млрд выплатили, нам остался 1 млрд. Мы не испытываем никаких проблем с точки зрения фондирования этих операций, причём делаем это за счёт внутренних источников – это депозиты как нашего населения, так и наших корпораций. То есть ликвидность у нас валютная есть, долги мы внешние погашаем, и каких-то специальных инструментов нам не требуется, для того чтобы эти долги закрыть. Это, конечно, мне тоже кажется, позитивный такой фактор.
Д.Медведев: Безусловно, это просто элемент стабильности банковской системы. Спасибо.
</text>
</document>