<document><title>О выдвижении кандидатов для избрания в качестве представителей Российской Федерации и независимых директоров в советы директоров и ревизионные комиссии открытых акционерных обществ</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 4 февраля 2013 года №111-р
79Kb
 





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 4 февраля 2013 г.  № 111-р  

МОСКВА


Выдвинуть кандидатов для избрания в качестве представителей Российской Федерации и независимых директоров в советы директоров и ревизионные комиссии открытых акционерных обществ согласно приложениям № 1 - 4.
Росимуществу обеспечить включение в установленном порядке указанных кандидатов в списки кандидатур для голосования по выборам в советы директоров и ревизионные комиссии соответствующих акционерных обществ.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев



ПРИЛОЖЕНИЕ № 1
к распоряжению Правительства
Российской Федерации
от 4 февраля 2013 г.  № 111-р  






С П И С О К

кандидатов для избрания в качестве представителей
Российской Федерации и независимых директоров в совет
директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного общества "Институт подготовки кадров машиностроения
и приборостроения", г. Королев, Московская область


Совет директоров

Представители Российской Федерации

Баринов С.А.-заместитель начальника управления Росимущества
Борисов К.В.-заместитель начальника управления Роскосмоса
Масленников В.Н.-генеральный директор открытого акционерного общества "Институт подготовки кадров машиностроения и приборостроения"
Плешаков О.Ю.-начальник отдела управления Роскосмоса
Ткаченко Н.В.-заместитель начальника управления Роскосмоса
Независимые директора

Песков Д.Н.-директор направления "Молодые профессионалы" автономной некоммерческой организации "Агентство стратегических инициатив по продвижению новых проектов"
Старченко Н.В.-вице-президент закрытого акционерного общества "Финансовая компания "ИНТРАСТ"
Ревизионная комиссия

Груздева О.С.-советник отдела управления Росимущества
Круглова Н.В.-консультант отдела управления Росимущества
Соломатина А.О.-советник отдела управления Роскосмоса

____________


ПРИЛОЖЕНИЕ № 2
к распоряжению Правительства
Российской Федерации
от 4 февраля 2013 г.  № 111-р  





С П И С О К

кандидатов для избрания в качестве представителей Российской Федерации в совет директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного общества "НПО Энергомаш имени академика В.П.Глушко", г. Химки, Московская область


Совет директоров

Баринов С.А.-заместитель начальника управления Росимущества
Вербицкий В.К.-первый заместитель директора некоммерческого партнерства "Российский институт директоров"
Лопатин А.П.-заместитель руководителя Роскосмоса
Лопота В.А.-президент открытого акционерного общества "Ракетно-космическая корпорация "Энергия" имени С.П.Королева"
Новиков И.К.-советник руководителя Роскосмоса
Осмоловский В.Е.-старший вице-президент открытого акционерного общества "Ракетно-космическая корпорация "Энергия" имени С.П.Королева"
Синилов В.К.-заместитель начальника управления Роскосмоса
Хайлов М.Н.-начальник управления Роскосмоса
Ревизионная комиссия

Дубровин П.Е.-консультант отдела управления Росимущества
Емельянов В.С.-начальник отдела управления Росимущества
Круглова Н.В.-консультант отдела управления Росимущества
Щербаков О.В.-советник отдела управления Роскосмоса
Юшина Ю.Ю.-консультант отдела управления Роскосмоса

____________


ПРИЛОЖЕНИЕ № 3
к распоряжению Правительства
Российской Федерации
от 4 февраля 2013 г.  № 111-р  С П И С О Ккандидатов для избрания в качестве представителей Российской Федерации в совет директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного общества "ОБЪЕДИНЕННАЯ ПРОМЫШЛЕННАЯ КОРПОРАЦИЯ "ОБОРОНПРОМ", г. МоскваСовет директоровАлешин Б.С.-генеральный директор федерального государственного унитарного предприятия "Центральный аэрогидродинамический институт имени профессора Н.Е.Жуковского"Недорослев С.Г.-председатель совета директоров общества с ограниченной ответственностью "Группа "КАСКОЛ"Петухов М.В.-заместитель директора ФСВТС РоссииСлюсарь Ю.Б.-заместитель Министра промышленности и торговли Российской ФедерацииФомин С.В.-заместитель генерального директора закрытого акционерного общества "Трансмашхолдинг"Харченко И.Н.-первый заместитель председателя Военно-промышленной комиссии при Правительстве Российской Федерации Ревизионная комиссияПанина А.Г.-главный специалист-эксперт отдела департамента Минпромторга России____________ПРИЛОЖЕНИЕ № 4к распоряжению ПравительстваРоссийской Федерацииот 4 февраля 2013 г.  № 111-р  С П И С О Ккандидатов для избрания в качестве представителейРоссийской Федерации в совет директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного общества "Ракетно-космическая корпорация "Энергия" имени С.П.Королева", г. Королев, Московская областьСовет директоровАлябьева С.Г.-начальник управления РоскосмосаВербицкий В.К.-первый заместитель директора некоммерческого партнерства "Российский институт директоров"Клепач А.Н.-заместитель Министра экономического развития Российской ФедерацииКовальчук М.В.-директор федерального государственного бюджетного учреждения "Национальный исследовательский центр "Курчатовский институт"Краснов А.Б.-начальник управления РоскосмосаЛопота В.А.-президент открытого акционерного общества "Ракетно-космическая корпорация "Энергия" имени С.П.Королева"Никитин А.С.-генеральный директор автономной некоммерческой организации "Агентство стратегических инициатив по продвижениюновых проектов"Фролов О.П.-первый заместитель руководителя РоскосмосаРевизионная комиссияАшурков В.В.-заместитель начальника управления РоскосмосаБаринов С.А.-заместитель начальника управления РосимуществаДубровин П.Е.-консультант отдела управления РосимуществаЕмельянов В.С.-начальник отдела управления РосимуществаПлешаков О.Ю.-начальник отдела управления РоскосмосаЩербаков О.В.-советник отдела управления Роскосмоса____________

</text>
</document>