<document><title>О привлечении инвестиций для развития киноконцерна «Мосфильм»</title>
<tags>
<tag>Министерство экономического развития Российской Федерации (Минэкономразвития)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 6 июля 2015 года №673. Направлено на создание на базе киноконцерна «Мосфильм» крупного многофункционального культурного центра с развитой инфраструктурой.
Справка
109Kb
Внесено Минэкономразвития.
Подписанным постановлением одобрено предложение Минэкономразвития и ФГУП «Киноконцерн “Мосфильм”» (далее – киноконцерн «Мосфильм»), согласованное с Минкультуры, Росимуществом и правительством Москвы, о заключении инвестиционного договора в отношении находящихся в федеральной собственности и закреплённых на праве хозяйственного ведения за киноконцерном «Мосфильм» объектов недвижимого имущества.
В соответствии с постановлением инвестор должен будет профинансировать проектирование и строительство киноконцертного комплекса площадью 7 тыс. кв. м, двух съёмочных павильонов общей площадью 6 тыс. кв. м и комплекса для хранения реквизита и костюмов площадью 15,5 тыс. кв. м (эти объекты будут переданы в собственность Российской Федерации и хозяйственное ведение киноконцерна «Мосфильм»).
Принятое решение направлено на создание на базе киноконцерна «Мосфильм» крупного многофункционального культурного центра с развитой инфраструктурой.
</text>
</document>