<document><title>О включении новых видов психостимуляторов в перечень наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров</title>
<tags>
<tag>Федеральная служба Российской Федерации по контролю за оборотом наркотиков (ФСКН) (до 05.04.2016)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 2 июля 2015 года №665
Справка
158Kb
Внесено ФСКН России.
По данным Международного комитета по контролю над наркотиками, на территории Швеции зафиксировано появление новых видов наркотиков, не попадающих под контроль на территории Европейского союза, включающих в себя как компоненты курительных смесей, так и синтетических психостимуляторов. Одно из этих синтетических веществ в конце 2014 года было выявлено на территории России (Новосибирская область).
В последнее время на территории стран Европейского союза среди наркопроизводителей получило распространение изготовление наркотических средств инновационными методами синтеза с использованием в качестве альтернативы подлежащим контролю в Европейском союзе прекурсорам новых неподконтрольных прекурсоров.
По данным Европола, в 2013–2014 годах на территории Германии, Чехии, Словакии и ряда других стран Европейского союза правоохранительными органами пресечена деятельность организованных преступных групп, занимающихся крупномасштабным производством метамфетамина, для синтеза которого использовались новые неподконтрольные прекурсоры – хлорэфедрин и хлорпсевдоэфедрин. Как правило, эти прекурсоры ввозились в Европейский союз из Китая и других третьих стран.
Практический опыт борьбы с внешней наркоугрозой показывает, что неподконтрольные «новинки» европейского наркорынка рано или поздно находят своего массового потребителя и на территории России.
Принимая во внимание, что эти синтетические вещества и их производные не включены в перечень наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации (утверждён постановлением Правительства от 30 июля 1998 года №681, далее – Перечень), противодействие их обороту на территории России затруднительно.
Подписанным постановлением новые виды психостимуляторов внесены в Перечень.
Одновременно внесены соответствующие изменения в значительный, крупный и особо крупный размер наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 2281, 229 и 2291 Уголовного кодекса Российской Федерации, утверждённые постановлением Правительства от 1 октября 2012 года №1002. Также внесены соответствующие изменения в крупный и особо крупный размер прекурсоров наркотических средств или психотропных веществ для целей статей 2283, 2284 и 2291 Уголовного кодекса Российской Федерации, утверждённые постановлением Правительства от 8 октября 2012 года №1020.
Принятое решение будет способствовать совершенствованию государственного контроля за оборотом наркотических средств, прекурсоров наркотических средств и психотропных веществ.
</text>
</document>