<document><title>О привлечении инвестиций для развития киноконцерна «Мосфильм»</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 6 июля 2015 года №673. Направлено на создание на базе киноконцерна «Мосфильм» крупного многофункционального культурного центра с развитой инфраструктурой.


Внесено Минэкономразвития.
Подписанным постановлением одобрено предложение Минэкономразвития и ФГУП «Киноконцерн “Мосфильм”» (далее – киноконцерн «Мосфильм»), согласованное с Минкультуры, Росимуществом и правительством Москвы, о заключении инвестиционного договора в отношении находящихся в федеральной собственности и закреплённых на праве хозяйственного ведения за киноконцерном «Мосфильм» объектов недвижимого имущества.
В соответствии с постановлением инвестор должен будет профинансировать проектирование и строительство киноконцертного комплекса площадью 7 тыс. кв. м, двух съёмочных павильонов общей площадью 6 тыс. кв. м и комплекса для хранения реквизита и костюмов площадью 15,5 тыс. кв. м (эти объекты будут переданы в собственность Российской Федерации и хозяйственное ведение киноконцерна «Мосфильм»).
Принятое решение направлено на создание на базе киноконцерна «Мосфильм» крупного многофункционального культурного центра с развитой инфраструктурой.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 6 июля 2015 г.  №  673   
 
МОСКВА  
 
 
О привлечении инвестиций для развития  
федерального государственного унитарного  
предприятия "Киноконцерн "Мосфильм" 
 
 
В целях развития инфраструктуры федерального государственного 
унитарного предприятия "Киноконцерн "Мосфильм" Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Согласиться с предложением Министерства экономического 
развития Российской Федерации и федерального государственного 
унитарного предприятия "Киноконцерн "Мосфильм", согласованным с 
Министерством культуры Российской Федерации, Федеральным 
агентством по управлению государственным имуществом и 
Правительством Москвы, о заключении инвестиционного договора между 
федеральным государственным унитарным предприятием "Киноконцерн 
"Мосфильм" и обществом с ограниченной ответственностью "Альтера 
Парк" в отношении находящихся в федеральной собственности и 
закрепленных на праве хозяйственного ведения за указанным 
предприятием объектов недвижимого имущества (г. Москва, 
ул. Мосфильмовская, д. 1, строения 13, 30, 32, 34, 35, 37, 42 - 48, 52, 55 - 58, 
60 - 63, 66 - 71), расположенных на земельных участках (кадастровые 
номера 77:07:0010002:4606, 77:07:0010002:4608, 77:07:0010002:4609), 
находящихся на праве аренды у указанного предприятия, для развития его 
инфраструктуры и создания крупного многофункционального культурного 
центра. 
2. Установить, что согласование инвестиционного договора, 
указанного в пункте 1 настоящего постановления, возможно только при 
наличии в данном договоре обязательств инвестора по финансированию: 
 2 
сноса строений, указанных в пункте 1 настоящего постановления; 
проектирования и строительства на земельных участках 
(кадастровые номера 77:07:0010002:4608, 77:07:0010002:4609) 
киноконцертного комплекса с 3 залами общей площадью 7 тыс. кв. метров, 
2 съемочных павильонов общей площадью 6 тыс. кв. метров, а также 
комплекса для хранения реквизита и костюмов общей площадью 
15,5 тыс. кв. метров с передачей указанных объектов в собственность 
Российской Федерации и хозяйственное ведение федерального 
государственного унитарного предприятия "Киноконцерн "Мосфильм";  
проектирования и строительства многофункционального офисно-
жилого комплекса общей наземной площадью 93,6 тыс. кв. метров с 
подземной автостоянкой на земельном участке (кадастровый номер 
77:07:0010002:4606) с последующей передачей указанных зданий 
в собственность инвестора. 
Строительство объектов, подлежащих передаче в собственность 
Российской Федерации и хозяйственное ведение федерального 
государственного унитарного предприятия "Киноконцерн "Мосфильм", и 
строительство объектов, подлежащих передаче в собственность инвестора, 
осуществляются одновременно. При этом очередность возведения 
конкретных зданий определяется сторонами в инвестиционном договоре. 
3. Установить, что на правоотношения, возникающие в связи с 
привлечением инвестиций в отношении объектов недвижимости, 
указанных в пункте 1 настоящего постановления, не распространяется 
действие пункта 6 Положения о принятии федеральными органами 
исполнительной власти решений о даче согласия на заключение сделок по 
привлечению инвестиций в отношении находящихся в федеральной 
собственности объектов недвижимого имущества, утвержденного 
постановлением Правительства Российской Федерации от 10 августа 
2007 г. № 505 "О  порядке принятия федеральными органами 
исполнительной власти решений о даче согласия на заключение сделок по 
привлечению инвестиций в отношении находящихся в федеральной 
собственности объектов недвижимого имущества", и постановления 
Правительства Российской Федерации от 3 апреля 2008 г. № 234 
"Об  обеспечении жилищного и иного строительства на земельных 
участках, находящихся в федеральной собственности". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>