<document><title>О передаче госкорпорации «Росатом» в качестве имущественного взноса Российской Федерации находящихся в федеральной собственности акций акционерных обществ</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 9 июля 2015 года №1323-р. В рамках государственной программы «Развитие атомного энергопромышленного комплекса».


Подготовлено госкорпорацией «Росатом» во исполнение Указа Президента от 23 ноября 2011 года №1534 «О перечне открытых акционерных обществ, акции которых находятся в федеральной собственности и подлежат передаче Государственной корпорации по атомной энергии “Росатом” в качестве имущественного взноса Российской Федерации» (далее – Указ №1534).
В соответствии с бюджетным законодательством при предоставлении бюджетных ассигнований акционерным обществам атомного энергопромышленного комплекса для обеспечения выполнения федеральных целевых программ в 2014 году возникло право собственности Российской Федерации на дополнительно размещаемые акции 14 акционерных обществ, перечисленных в приложении к Указу №1534.
Эти акции подлежат передаче госкорпорации «Росатом» в качестве имущественного взноса Российской Федерации на основании решения Правительства.
Подписанным распоряжением госкорпорации «Росатом» передаются акции 14 акционерных обществ в качестве имущественного взноса Российской Федерации.
Принятое решение направлено на выполнение мероприятий государственной программы «Развитие атомного энергопромышленного комплекса».  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 9 июля 2015 г.  № 1323-р   
 
МОСКВА  
 
 
Во исполнение Указа Президента Российской Федерации  
от 23 ноября 2011 г. № 1534 "О перечне открытых акционерных обществ, 
акции которых находятся в федеральной собственности и подлежат 
передаче Государственной корпорации по атомной энергии "Росатом"  
в качестве имущественного взноса Российской Федерации": 
1. Передать Государственной корпорации по атомной энергии 
"Росатом" в качестве имущественного взноса Российской Федерации 
находящиеся в федеральной собственности акции акционерных обществ 
по перечню согласно приложению по их номинальной стоимости. 
2. Росимуществу в 6-месячный срок обеспечить осуществление 
мероприятий, указанных в пункте 1 настоящего распоряжения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 9 июля 2015 г.  № 1323-р 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
акционерных обществ, акции которых находятся в федеральной 
собственности и подлежат передаче Государственной корпорации по 
атомной энергии "Росатом" в качестве имущественного взноса 
Российской Федерации 
 
Наименование акционерного общества 
Количество 
обыкновенных 
акций, находящихся 
в федеральной 
собственности 
(штук) 
   
1. Высокотехнологический научно-
исследовательский институт неорганических 
материалов имени академика А.А.Бочвара, 
г. Москва 
 
109702723 
2. Государственный научно-исследовательский  
и проектный институт редкометаллической 
промышленности "Гиредмет", г. Москва 
 
48000000 
3. Государственный научный центр - Научно-
исследовательский институт атомных 
реакторов, г. Димитровград, Ульяновская 
область 
 
12200000 
4. Опытное Конструкторское Бюро 
Машиностроения имени И.И.Африкантова, 
г. Нижний Новгород  
 
275505617 
5. Сибирский химический комбинат, г. Северск, 
Томская область 
 
672750000 
  
2 
Наименование акционерного общества 
Количество 
обыкновенных 
акций, находящихся 
в федеральной 
собственности 
(штук) 
   
6. Машиностроительный завод, г. Электросталь, 
Московская область 
 
27920 
7. Ордена Ленина Научно-исследовательский и  
конструкторский институт энерготехники 
имени Н.А.Доллежаля, г. Москва  
 
138560000 
8. Красная звезда, г. Москва 
 
7750 
9. Научно-исследовательский институт 
конструкционных материалов на основе 
графита "НИИграфит", г. Москва 
 
177625 
 
10. Институт реакторных материалов, г. Заречный, 
Свердловская область 
 
15915118 
11. НИИЭФА им. Д.В.Ефремова, г. Санкт-
Петербург 
 
148200000 
 
12. Ордена Трудового Красного Знамени и ордена 
труда ЧССР опытное конструкторское бюро 
"ГИДРОПРЕСС", г. Подольск, Московская 
область 
 
2500000 
13. Радиевый институт имени В.Г.Хлопина, 
г. Санкт-Петербург 
 
78400000 
14. Научно-исследовательский институт 
технической физики и автоматизации, 
г. Москва 
75499999 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>