<document><title>Об изменении порядка деятельности многофункциональных центров предоставления государственных и муниципальных услуг</title>
<tags>
<tag>Государственные и муниципальные услуги</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 8 июля 2015 года №684. В частности, учредителю МФЦ предоставлено право принимать решение об увеличении количества окон для обслуживания населения. Направлено на повышение качества и доступности государственных и муниципальных услуг, оказываемых через МФЦ. Изменения будут способствовать сокращению сроков оказания государственных и муниципальных услуг и повышению комфорта при получении таких услуг в субъектах Федерации.
Справка
106Kb
Подготовлено Минэкономразвития России с учётом практики организации предоставления государственных и муниципальных услуг в субъектах Федерации.
В соответствии с Указом Президента России от 7 мая 2012 года №601 «Об основных направлениях совершенствования системы государственного управления» и с Правилами организации деятельности многофункциональных центров предоставления государственных и муниципальных услуг (утверждены постановлением Правительства от 22 декабря 2012 года №1376, далее, соответственно, – Правила, МФЦ) время ожидания в очереди при предоставлении государственных и муниципальных услуг не должно превышать 15 минут.
В целях реализации этой нормы в связи с возросшей потребностью граждан в получении государственных и муниципальных услуг по принципу одного окна подписанным постановлением в пункт 18 Правил внесены изменения.
Учредителю МФЦ предоставлено право принимать решение об увеличении количества окон для обслуживания населения.
Кроме того, уточнён график (режим) работы МФЦ, расположенных на территории муниципального образования с численностью жителей свыше 25 тыс. человек.
Принятые решения направлены на повышение качества и доступности государственных и муниципальных услуг, оказываемых через МФЦ. Они будут способствовать сокращению сроков оказания государственных и муниципальных услуг и повышению комфорта при получении таких услуг в субъектах Федерации.
</text>
</document>