<document><title>Ольга Голодец выступила на Всероссийском форуме «Россия многодетная: семья как одна из основ российской государственности. Законодательное обеспечение современной демографической политики государства»</title>
<tags>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>

Выступая на форуме, вице-премьер сообщила, что в 2012 году в России родилось 1 млн 896 тыс детей, причём порядка 11% из них появились в многодетных семьях. По мнению Ольги Голодец, это означает «очень серьёзный демографический прорыв», так как подобных результатов по рождаемости не было с 1991 года.
Она также напомнила, что с 1 января 2013 года в большинстве субъектов Российской Федерации начались выплаты на третьего ребёнка. Вице-премьер выразила надежду, что именно эти субъекты серьёзно изменят демографическую ситуацию в отношении рождения третьего ребёнка и последующих детей.
Кроме того, Ольга Голодец сообщила о ряде мер, направленных на поддержку многодетных матерей. В частности планируется увеличить время отпуска по уходу за ребёнком, засчитываемое в пенсионный стаж, с 3 до 4,5 лет. Правительство также ведёт работу по повышению доступности высшего образования для женщин, имеющих трёх и более детей. «Это важное направление госполитики, которое даёт возможность женщине быть успешной матерью и реализовать себя в профессиональном плане», – заявила вице-премьер. По её словам, рассматривается и вопрос предоставления многодетным матерям права на бесплатное второе высшее образование.

</text>
</document>