<document><title>Об утверждении перечня загрязняющих веществ, в отношении которых применяются меры государственного регулирования в области охраны окружающей среды</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 8 июля 2015 года №1316-р. Позволит повысить эффективность проведения государственного экологического надзора с учётом качественного и количественного химического анализа основных и значимых компонентов загрязнения окружающей среды.
Справка
322Kb
Подготовлено Минприроды России в целях реализации Федерального закона от 21 июля 2014 года №219-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон “Об охране окружающей среды” и отдельные законодательные акты Российской Федерации» (далее – Федеральный закон).
Подписанным распоряжением утверждён Перечень загрязняющих веществ, в отношении которых применяются меры государственного регулирования в области охраны окружающей среды (далее – Перечень).
В соответствии с пунктом 4 статьи 1 Федерального закона «Об охране окружающей среды» Перечень сформирован с учётом:
- уровня токсичности, канцерогенных и (или) мутагенных свойств химических и иных веществ, в том числе имеющих тенденцию к накоплению в окружающей среде, а также их способности к преобразованию в окружающей среде в соединения, обладающие большей токсичностью;
- данных государственного экологического мониторинга и социально-гигиенического мониторинга;
- методик (методов) измерения загрязняющих веществ (при наличии).
В Перечне отдельными разделами выделены летучие органические соединения, стойкие органические загрязнители, загрязняющие вещества для водных объектов и для почв, обладающие особой токсичностью, устойчивостью к разложению, способностью к биологической аккумуляции и трансграничному переносу.
Принятое решение позволит повысить эффективность проведения государственного экологического надзора с учётом качественного и количественного химического анализа основных и значимых компонентов загрязнения окружающей среды.
</text>
</document>