<document><title>О присвоении наименования географическому объекту в Республике Бурятия</title>
<tags>
<tag>Министерство экономического развития Российской Федерации (Минэкономразвития)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 8 июля 2015 года №1313-р
Справка
77Kb
Внесено Минэкономразвития России в соответствии с Федеральным законом от 18 декабря 1997 года №152-ФЗ «О наименованиях географических объектов» (далее – Федеральный закон №152-ФЗ).
По предложению Народного хурала Республики Бурятия безымянному географическому объекту – горной вершине, расположенной на хребте Мунку-Сардык горной системы Восточный Саян, присваивается наименование «Балданова».
Это наименование присваивается в память о Сергее Доржиевиче Балданове, первом президенте Федерации спортивного туризма и альпинизма Республики Бурятия, непосредственно принимавшем участие в изучении и освоении хребта Мунку-Сардык горной системы Восточный Саян и трагически погибшем в 2007 году.
В соответствии с Федеральным законом №152-ФЗ безымянным географическим объектам могут присваиваться имена непосредственно принимавших участие в изучении и освоении этих объектов лиц (посмертно).
Наименование «Балданова» соответствует правилам русской орфографии и традициям употребления наименований географических объектов. 
</text>
</document>