<document><title>О внесении изменений в Федеральные правила использования воздушного пространства России</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 8 июля 2015 года №685. Позволит повысить уровень безопасности полётов, привести Федеральные правила использования воздушного пространства в соответствие со стандартами и рекомендуемой практикой Международной организации гражданской авиации и расширить возможности использования воздушного пространства России.
Справка
149Kb
Подготовлено Минтрансом России.
Постановлением Правительства от 11 марта 2010 года №138 утверждены Федеральные правила использования воздушного пространства Российской Федерации (далее – Правила).
Подписанным постановлением Правила приводятся в соответствие с изменениями, внесёнными в период до 2014 года в стандарты и рекомендуемую практику Международной организации гражданской авиации (далее – ИКАО).
В соответствии с решениями Совета ИКАО изменены стандарты и рекомендуемая практика ИКАО, касающиеся системы наблюдения обслуживания воздушного движения и горизонтального эшелонирования воздушных судов в условиях отсутствия вертикального эшелонирования.
В связи с этим вводится новое определение системы наблюдения обслуживания воздушного движения, устанавливаются процедуры горизонтального эшелонирования воздушных судов и интервалы такого эшелонирования.
В соответствии с терминологией ИКАО изменяется редакция положений Правил, регулирующих выполнение полётов воздушных судов в условиях сокращённых интервалов вертикального эшелонирования.
Принятые решения позволят повысить уровень безопасности полётов, привести Правила в соответствие со стандартами и рекомендуемой практикой ИКАО и расширить возможности использования воздушного пространства.
</text>
</document>