<document><title>О дополнении схемы территориального планирования в области транспорта и автомобильных дорог федерального значения</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 9 июля 2015 года №1324-р. В схему территориального планирования включено строительство транспортного перехода через Керченский пролив, железнодорожных и автомобильных подходов к нему, сухогрузного района морского порта Тамань и автомобильной дороги федерального значения М25.
Справка
147Kb
Внесено Минтрансом России.
Схема территориального планирования Российской Федерации в области федерального транспорта (железнодорожного, воздушного, морского, внутреннего водного транспорта) и автомобильных дорог федерального значения утверждена распоряжением Правительства от 19 марта 2013 года №384-р (далее – схема территориального планирования в области транспорта).
Подписанным распоряжением в схему территориального планирования в области транспорта внесены изменения в части строительства транспортного перехода через Керченский пролив, железнодорожных и автомобильных подходов к нему, сухогрузного района морского порта Тамань и автомобильной дороги федерального значения М25. Эти изменения содержат описательную часть и карту планируемого размещения объектов федерального значения в области федерального транспорта.
Распоряжение позволит органам государственной власти и органам местного самоуправления принимать решения о резервировании земель, об изъятии земельных участков для государственных или муниципальных нужд, о переводе земель из одной категории в другую, о разработке документации по планировке территории в целях создания объектов федерального значения и выдаче разрешений на строительство объектов капитального строительства.
</text>
</document>