<document><title>Об утверждении критериев отбора медицинских организаций, участвующих в оказании медицинской помощи в рамках клинической апробации методов профилактики, диагностики, лечения и реабилитации</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 9 июля 2015 года №691. Позволит проводить отбор медицинских организаций, принимающих участие в оказании медицинской помощи в рамках клинической апробации.
Справка
113Kb
Подготовлено Минздравом в целях реализации Федерального закона от 21 ноября 2011 года №323-ФЗ «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации» (далее – Федеральный закон №323-ФЗ).
Частью 4. статьи 36.1 Федерального закона №323-ФЗ предусмотрено, что критерии отбора медицинских организаций, участвующих в оказании медицинской помощи в рамках клинической апробации методов профилактики, диагностики, лечения и реабилитации, устанавливаются Правительством.
Подписанным постановлением определены обязательные требования, предъявляемые к учредительным документам, профессиональному и квалификационному уровню сотрудников, степени вовлечённости в научную и профессиональную образовательную деятельность, показателям публикационной активности медицинских организаций, претендующих на участие в клинической апробации – практическом применении разработанных и ранее не применявшихся методов профилактики, диагностики, лечения и реабилитации при оказании медицинской помощи для подтверждения доказательств их эффективности.
Принятые решения позволят проводить отбор медицинских организаций, принимающих участие в оказании медицинской помощи в рамках клинической апробации.
</text>
</document>