<document><title>О внесении изменений в Федеральные правила использования воздушного пространства России</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 8 июля 2015 года №685. Позволит повысить уровень безопасности полётов, привести Федеральные правила использования воздушного пространства в соответствие со стандартами и рекомендуемой практикой Международной организации гражданской авиации и расширить возможности использования воздушного пространства России.


Подготовлено Минтрансом России.
Постановлением Правительства от 11 марта 2010 года №138 утверждены Федеральные правила использования воздушного пространства Российской Федерации (далее – Правила).
Подписанным постановлением Правила приводятся в соответствие с изменениями, внесёнными в период до 2014 года в стандарты и рекомендуемую практику Международной организации гражданской авиации (далее – ИКАО).
В соответствии с решениями Совета ИКАО изменены стандарты и рекомендуемая практика ИКАО, касающиеся системы наблюдения обслуживания воздушного движения и горизонтального эшелонирования воздушных судов в условиях отсутствия вертикального эшелонирования.
В связи с этим вводится новое определение системы наблюдения обслуживания воздушного движения, устанавливаются процедуры горизонтального эшелонирования воздушных судов и интервалы такого эшелонирования.
В соответствии с терминологией ИКАО изменяется редакция положений Правил, регулирующих выполнение полётов воздушных судов в условиях сокращённых интервалов вертикального эшелонирования.
Принятые решения позволят повысить уровень безопасности полётов, привести Правила в соответствие со стандартами и рекомендуемой практикой ИКАО и расширить возможности использования воздушного пространства.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 8 июля 2015 г.  №  685   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Федеральные правила использования 
воздушного пространства Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Федеральные 
правила использования воздушного пространства Российской Федерации, 
утвержденные постановлением Правительства Российской Федерации  
от 11 марта 2010 г. № 138 "Об утверждении Федеральных правил 
использования воздушного пространства Российской Федерации" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 14, ст. 1649; 
2011, № 37, ст. 5255; № 40, ст. 5555; 2012, № 31, ст. 4366). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 8 июля 2015 г.  №  685 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Федеральные правила использования 
воздушного пространства Российской Федерации 
 
 
1. В пункте 2: 
а) абзац десятый дополнить словами ", выражаемые в величинах 
абсолютной (относительной) высоты при полетах на высоте перехода и 
ниже и через эшелоны полета при полетах на эшелоне перехода и выше"; 
б) после абзаца шестнадцатого дополнить абзацем следующего 
содержания: 
"горизонтальное эшелонирование" - рассредоточение воздушных 
судов в горизонтальной плоскости по расстоянию на установленные 
интервалы;"; 
в) после абзаца пятьдесят третьего дополнить абзацем следующего 
содержания: 
"связь "диспетчер - пилот" по линии передачи данных" - средство 
связи между диспетчером и пилотом в целях управления воздушным 
движением с использованием линии передачи данных;"; 
г) абзац пятьдесят четвертый изложить в следующей редакции: 
"система наблюдения обслуживания воздушного движения" - 
системы радиовещательного автоматического зависимого наблюдения, 
первичного обзорного радиолокатора, вторичного обзорного 
радиолокатора или любая другая наземная (воздушная, морская) система, 
позволяющая опознать воздушное судно и обеспечивающая уровень 
безопасности полетов и характеристики, не хуже обеспечиваемых 
моноимпульсным вторичным обзорным радиолокатором;"; 
д) после абзаца пятьдесят четвертого дополнить абзацем следующего 
содержания: 
2 
 
"сокращенный интервал вертикального эшелонирования (RVSМ)" - 
интервал вертикального эшелонирования, применяемый в диапазоне от 
эшелона полета 290 до эшелона полета 410 для эшелонирования 
воздушных судов, имеющих допуск к полетам с применением RVSМ;"; 
е) после абзаца пятьдесят шестого дополнить абзацем следующего 
содержания: 
"требуемые навигационные характеристики (RNP)" - перечень 
навигационных характеристик, необходимых для выполнения полетов 
в пределах специально установленной части воздушного пространства;"; 
ж) абзац пятьдесят восьмой изложить в следующей редакции: 
"эшелонирование" - вертикальное, горизонтальное (продольное, 
боковое) рассредоточение воздушных судов в воздушном пространстве на 
установленные интервалы;". 
2. Пункт 68 изложить в следующей редакции: 
"68. В воздушном пространстве устанавливаются минимальные 
интервалы вертикального эшелонирования: 
а) до эшелона полета 290 - 300 м; 
б) от эшелона полета 290 до эшелона полета 410: 
300 м - между воздушными судами, допущенными к полетам с 
применением RVSМ; 
600 м: 
между государственными и экспериментальными воздушными 
судами, не допущенными к полетам с применением RVSМ, и любыми 
другими воздушными судами; 
между государственными и экспериментальными воздушными 
судами, выполняющими полет в составе группы, и любыми другими 
воздушными судами; 
между воздушным судном, внезапное ухудшение работы 
оборудования которого не обеспечивает выдерживания заданного эшелона 
полета, и любыми другими воздушными судами; 
между воздушным судном, попавшим в зону сильной 
турбулентности, вызванной метеорологическими условиями или спутным 
следом, непосредственно влияющей на способность воздушного судна 
выдерживать заданный эшелон полета, и любыми другими воздушными 
судами; 
между воздушным судном, выполняющим полет с отказавшей 
радиосвязью, и любыми другими воздушными судами. 
3 
 
Вход в воздушное пространство от эшелона полета 290 до  
эшелона полета 410 воздушным судам (кроме государственных 
и экспериментальных воздушных судов), не допущенных к полетам с 
применением RVSМ, запрещен; 
в) выше эшелона полета 410 - 600 м.". 
3. Пункты 681 - 684 и 74 признать утратившими силу. 
4. В пункте 75 слово "продольного" заменить словом 
"горизонтального". 
5. Пункт 76 изложить в следующей редакции: 
"76. Минимальные интервалы горизонтального эшелонирования при 
использовании системы наблюдения обслуживания воздушного движения 
устанавливаются: 
а) при районном диспетчерском обслуживании и диспетчерском 
обслуживании подхода - не менее 10 км; 
б) при аэродромном диспетчерском обслуживании: 
не менее 5 км, за исключением случаев выполнения процедур 
параллельных взлетов и посадок воздушных судов; 
не менее 10 км в тех случаях, когда: 
воздушное судно следует за воздушным судном массой 136000 кг  
и более; 
воздушное судно пересекает след воздушного судна массой 
136000 кг и более; 
воздушное судно, следующее позади воздушного судна массой 
136000 кг и более, использует одну и ту же взлетно-посадочную полосу 
или параллельные взлетно-посадочные полосы, расположенные на 
расстоянии менее 1000 метров между их осевыми линиями.". 
6. Дополнить пунктом 771 следующего содержания: 
"77
1
. Минимальные интервалы продольного эшелонирования при 
полетах воздушных судов по правилам полетов по приборам без 
использования системы наблюдения обслуживания воздушного движения 
в условиях использования контрактного автоматического зависимого 
наблюдения и связи "диспетчер - пилот" по линии передачи данных при 
движении по одному маршруту на одной высоте, по пересекающимся 
маршрутам на одной высоте, по одному маршруту с пересечением занятых 
попутных эшелонов, по одному маршруту с пересечением занятых 
встречных эшелонов при районном диспетчерском обслуживании 
устанавливаются: 
4 
 
100 км - при полетах в условиях навигационного обеспечения не 
хуже RNP10 и максимального интервала передачи периодического 
донесения контрактного автоматического зависимого наблюдения не более 
22 минут; 
100 км - при полетах в условиях навигационного обеспечения не 
хуже RNP 4 и максимального интервала передачи периодического 
донесения контрактного автоматического зависимого наблюдения не более 
32 минут; 
60 км - при полетах в условиях навигационного обеспечения не хуже 
RNP 4 и максимального интервала передачи периодического донесения 
контрактного автоматического зависимого наблюдения не более 
14 минут.". 
7. Пункты 79 - 81 признать утратившими силу. 
8. Пункт 84 изложить в следующей редакции: 
"84. Эшелонирование групп воздушных судов относительно 
одиночных воздушных судов (групп воздушных судов) осуществляется 
в соответствии с нормами вертикального и горизонтального 
эшелонирования.". 
9. Подпункт "и" пункта 147 изложить в следующей редакции: 
"и) несоблюдение экипажем воздушного судна правил вертикального 
и горизонтального эшелонирования (за исключением случаев 
возникновения на борту воздушного судна аварийной ситуации, 
требующей немедленного изменения профиля и режима полета);". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>