<document><title>О присвоении наименования географическому объекту в Республике Бурятия</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 8 июля 2015 года №1313-р


Внесено Минэкономразвития России в соответствии с Федеральным законом от 18 декабря 1997 года №152-ФЗ «О наименованиях географических объектов» (далее – Федеральный закон №152-ФЗ).
По предложению Народного хурала Республики Бурятия безымянному географическому объекту – горной вершине, расположенной на хребте Мунку-Сардык горной системы Восточный Саян, присваивается наименование «Балданова».
Это наименование присваивается в память о Сергее Доржиевиче Балданове, первом президенте Федерации спортивного туризма и альпинизма Республики Бурятия, непосредственно принимавшем участие в изучении и освоении хребта Мунку-Сардык горной системы Восточный Саян и трагически погибшем в 2007 году.
В соответствии с Федеральным законом №152-ФЗ безымянным географическим объектам могут присваиваться имена непосредственно принимавших участие в изучении и освоении этих объектов лиц (посмертно).
Наименование «Балданова» соответствует правилам русской орфографии и традициям употребления наименований географических объектов.   
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 8 июля 2015 г.  № 1313-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии с Федеральным законом "О наименованиях 
географических объектов", на основании предложения Народного Хурала 
Республики Бурятия и в память о С.Д.Балданове, внесшем значительный 
вклад в изучение и освоение хребта Мунку-Сардык горной системы 
Восточный Саян, присвоить наименование "Балданова" безымянной  
горе, расположенной на территории Республики Бурятия, с координатами 
51°46,0' северной широты, 100°34,5' восточной долготы и абсолютной 
высотой 2914 метров. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>