<document><title>О полномочиях федеральных органов исполнительной власти в области использования результатов космической деятельности в целях модернизации экономики России, развития её регионов и расширения международного сотрудничества</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 7 июля 2015 года №682. Позволит создать организационные основы для эффективного внедрения космических продуктов, услуг и технологий в интересах различных категорий потребителей и обеспечить координацию работ в этой сфере.
Справка
176Kb
Подготовлено Роскосмосом во исполнение поручений Президента России.
В России увеличивается потребность в использовании результатов космической деятельности (далее – РКД) для решения социально-экономических задач в различных секторах экономики, включая возможности космических систем обеспечивать непрерывное функционирование глобальных информационно-телекоммуникационных полей в области навигации, наблюдения из космоса, связи, управления и передачи данных, гидрометеорологического, картографического, топографического и других видов космического обеспечения.
При этом использование РКД сдерживается нерешённостью ряда проблем, к основным из которых относятся отсутствие целостной нормативной правовой базы, регламентирующей вопросы использования РКД в различных сферах управления и отраслях экономики, а также отсутствие федерального органа исполнительной власти, ответственного за координацию работ в области использования РКД.
Подписанным постановлением определены полномочия федеральных органов исполнительной власти в области использования результатов космической деятельности в интересах модернизации экономики России, развития её регионов и расширения международного сотрудничества.
Роскосмос наделён полномочиями по координации работ в области использования РКД.
Также соответствующими полномочиями наделены федеральные органы исполнительной власти – основные пользователи РКД (Минэкономразвития, Минстрой, Минкомсвязь, Минтранс, Минсельхоз, Минпромторг, МЧС, Минприроды, ФСТЭК). К таким полномочиям относятся:
- выработка совместно с Роскосмосом государственной политики в области использования РКД;
- организация участия в работе по использованию РКД подведомственных министерствам агентств и служб;
- организация научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ, выполняемых на основе использования РКД, и внедрение их результатов.
Принятые решения позволят создать организационные основы для эффективного внедрения космических продуктов, услуг и технологий в интересах различных категорий потребителей и обеспечить координацию работ в этой высокотехнологичной сфере.
</text>
</document>