<document><title>О внесении изменений в правила направления средств материнского капитала на улучшение жилищных условий</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 9 июля 2015 года №689. Из перечня организаций, с которыми могут заключаться договоры займа на приобретение или строительство жилого помещения с целью направления средств материнского (семейного) капитала, исключены микрофинансовые организации и кредитные потребительские кооперативы, работающие менее трёх лет со дня государственной регистрации.
Справка
103Kb
Подготовлено Минстроем России во исполнение поручения Правительства.
Федеральным законом от 8 марта 2015 года №54-ФЗ внесены изменения в Федеральный закон «О дополнительных мерах государственной поддержки семей, имеющих детей». В соответствии с этими изменениями из перечня организаций, с которыми могут заключаться договоры займа на приобретение или строительство жилого помещения с целью направления средств материнского (семейного) капитала, исключены микрофинансовые организации и кредитные потребительские кооперативы, работающие менее трёх лет со дня государственной регистрации.
Сообщение Ольги Голодец о материнском капитале на совещании с вице-премьерами 13 июля 2015 года
Подписанным постановлением внесены соответствующие изменения в пункт 3.1 Правил направления средств (части средств) материнского (семейного) капитала на улучшение жилищных условий (утверждены постановлением Правительства от 12 декабря 2007 года №862).
</text>
</document>