<document><title>О расходах федерального бюджета 2016–2018 годов на физкультуру и спорт</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Совещание
Вступительное слово Дмитрия Медведева: 
Совещание о расходах федерального бюджета 2016–2018 годов на физкультуру и спорт
У нас сегодня продолжение тематических совещаний по формированию федерального бюджета на период с 2016 по 2018 год. До этого мы обсуждали на заседании Правительства базовые параметры, много я говорил на эту тему и с представителями наших законодательных органов, и также встречаясь с нашей ведущей политической партией «Единой Россией». Отдельное совещание по социальной сфере у нас прошло. Сегодня рассмотрим параметры расходов на физическую культуру и спорт, по понятным причинам это тоже довольно значительные расходы бюджета. 
Успех Олимпиады в Сочи ещё раз показал, что наша страна в мировом спорте продолжает занимать лидирующие позиции. Это, конечно, весьма нам всем приятно. Тем более важно отметить, что дело не только в победах, которые одерживают российские спортсмены на разных соревнованиях, но дело в общем состоянии, общей ситуации в сфере физической культуры и спорта в стране.
Хотя большие спортивные праздники тоже нужны. Сегодня завершается Универсиада в Южной Корее, где студенческая сборная достойно представила нашу страну. Я поздравляю всех наших победителей. Но впереди не менее ответственные соревнования, уже в следующем году нас ждут Олимпийские и Паралимпийские игры в Рио-де-Жанейро. Утверждена программа подготовки спортсменов, которые там выступят. Надо, естественно, определиться с деньгами на выполнение программы и, конечно, в целом подготовиться к выступлению окончательно.
В ближайшие годы нам предстоит подготовить и провести в Москве и других городах страны ряд крупнейших международных мероприятий. Самое главное мероприятие – это, конечно, чемпионат мира по футболу в 2018 году. Нужно сделать всё, чтобы эти соревнования прошли на высоком уровне и, конечно, чтобы все, кто за ними наблюдал – и непосредственно, и по телевизору, – получили самые лучшие впечатления.
95Kb
Всё это требует значительных вложений. Поэтому нам нужно обеспечить максимально эффективное использование средств с учётом того, что денег никогда не хватает, тем более в нынешний период, и нагрузка на бюджет весьма высока. Это касается и того, на каких ключевых направлениях и программах нам нужно сконцентрировать финансирование в рамках программы «Развитие физической культуры и спорта», и, конечно, других важных позиций. Это касается формирования здорового образа жизни, сейчас у нас возрождается комплекс ГТО, надеюсь, он станет хорошим стимулом для желающих улучшить свою физическую форму. В последнее время растёт число спортивных клубов при школах, университетах – это очень важно для того, чтобы туда приходили заниматься наши школьники, студенты. Потому что всё-таки массовый спорт, массовые занятия физкультурой – это важнейшая цель, которая также стоит перед государством.
Нужно продолжить строить современную и качественную спортивную инфраструктуру, включая стадионы, на которых пройдёт чемпионат мира по футболу 2018 года, определить средства на завершение других уже начатых объектов. Подчёркиваю, что речь идёт именно о тех объектах, которые уже начаты и которые мы не консервируем, не прекращаем строительство.
Очень важной является программа по быстровозводимым физкультурно-оздоровительным комплексам. Говорили об этом неоднократно с нашими коллегами по политической партии. Благодаря этой программе сотни тысяч людей получают новые возможности для систематических занятий спортом.
Также в бюджете должны быть предусмотрены средства на софинансирование строительства в регионах сооружений в рамках Федеральной адресной инвестиционной программы. Это дворцы спорта, футбольные манежи, многофункциональные спортивные центры. Они у нас появляются не только в городах, но, что особенно важно, и в небольших населённых пунктах, это часть работы и часть спортивных проектов.
Давайте сейчас поговорим, на чём надо сконцентрировать наши силы, на что обратить наше внимание с учётом текущей ситуации.  
iPad                                                                    Подготовлено Департаментом протокола 13.07.2015    20.00 
Участники совещания  
 «О расходах федерального бюджета на 2016 год  
и на плановый период 2017 и 2018 годов  
в части физической культуры и спорта» 
 
 
14 июля 2015 г. 
резиденция «Горки» 
 
 
 
 ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 МУТКО 
Виталий Леонтьевич 
 
- Министр спорта Российской Федерации 
 
 СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
- Министр финансов Российской Федерации 
 
    
    
 

</text>
</document>