<document><title>О мерах государственной поддержки инвестиционных проектов на Дальнем Востоке и в Байкальском регионе</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Постановления от 9 июля 2015 года №692, №693. Позволят более эффективно проводить отбор инвестиционных проектов, планируемых к реализации на территориях Дальнего Востока и Байкальского региона, и оказывать государственную поддержку в форме субсидий с целью создания инфраструктуры для инвестиционных проектов.


Постановление от 9 июля 2015 года №692 в действующей редакции

Постановление от 9 июля 2015 года №693 в действующей редакции
Подготовлено Минвостокразвития России.
Постановлением №693 утверждены Правила предоставления из федерального бюджета субсидий юридическим лицам (за исключением государственных (муниципальных) учреждений) на создание и (или) реконструкцию объектов инфраструктуры, а также на технологическое присоединение энергопринимающих устройств к электрическим сетям и газоиспользующего оборудования – к газораспределительным сетям, в рамках реализации инвестиционных проектов на территориях Дальнего Востока и Байкальского региона (далее, соответственно, – Правила, субсидии). Правилами устанавливаются цели, условия и порядок предоставления субсидий.
Субсидии предоставляются в рамках реализации инвестиционных проектов, отобранных в соответствии с методикой отбора инвестиционных проектов, планируемых к реализации на территориях Дальнего Востока и Байкальского региона (утверждена постановлением Правительства от 16 октября 2014 года №1055, далее – методика).
Соглашения о предоставлении субсидий заключаются в пределах средств, предусмотренных на соответствующие цели в рамках реализации государственной программы «Социально-экономическое развитие Дальнего Востока и Байкальского региона», с учётом средств, необходимых для реализации ранее заключённых соглашений.
Постановлением №692 вносятся изменения в методику и в Положение о Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Дальнего Востока и Байкальского региона (утверждено постановлением Правительства от 17 сентября 2013 года №810, далее – Положение).
Изменения, внесённые в методику, устанавливают порядок признания приоритетными инвестиционных проектов в целях их финансирования за счёт средств АО «Фонд развития Дальнего Востока и Байкальского региона» (далее – фонд), а также расширяют перечень критериев отбора инвестиционных проектов.
Изменения, внесённые в Положение, предусматривают новую функцию подкомиссии по вопросам реализации инвестиционных проектов на Дальнем Востоке и в Байкальском регионе – признание приоритетными инвестиционных проектов, подлежащих реализации в этих регионах, в целях их финансирования за счёт средств фонда.
Принятые решения позволят более эффективно проводить отбор инвестиционных проектов, планируемых к реализации на территориях Дальнего Востока и Байкальского региона, и оказывать государственную поддержку в форме субсидий с целью создания инфраструктуры для инвестиционных проектов.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 9 июля 2015 г.  №  692   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений  
в некоторые акты Правительства Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ  
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 9 июля 2015 г. № 692 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации 
 
 
1. Пункт 102 Положения о Правительственной комиссии по вопросам 
социально-экономического развития Дальнего Востока и Байкальского 
региона, утвержденного постановлением Правительства Российской 
Федерации от 17 сентября 2013 г. № 810 "О Правительственной комиссии 
по вопросам социально-экономического развития Дальнего Востока и 
Байкальского региона" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2013, № 38, ст. 4824; 2014, № 27, ст. 3778; 2015, № 1, ст. 249), 
дополнить подпунктами "г" и "д" следующего содержания:  
"г) признание приоритетными инвестиционных проектов, 
подлежащих реализации на Дальнем Востоке, представленных 
Министерством Российской Федерации по развитию Дальнего Востока в 
целях их финансирования за счет средств акционерного общества "Фонд 
развития Дальнего Востока и Байкальского региона", финансовым 
обеспечением которых являются средства, предоставленные из 
федерального бюджета и направленные на оплату дополнительной 
эмиссии акций акционерного общества "Фонд развития Дальнего Востока 
и Байкальского региона"; 
д) признание приоритетными инвестиционных проектов, 
подлежащих реализации в Байкальском регионе, представленных 
Министерством экономического развития Российской Федерации в целях 
их финансирования за счет средств акционерного общества "Фонд 
развития Дальнего Востока и Байкальского региона", финансовым 
обеспечением которых являются средства, предоставленные из 
федерального бюджета и направленные на оплату дополнительной 
эмиссии акций акционерного общества "Фонд развития Дальнего Востока 
и Байкальского региона".". 
2 
 
2. В методике отбора инвестиционных проектов, планируемых к 
реализации на территориях Дальнего Востока и Байкальского региона, 
утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации  
от 16 октября 2014 г. № 1055 "Об  утверждении методики отбора 
инвестиционных проектов, планируемых к реализации на территориях 
Дальнего Востока и Байкальского региона" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2014, № 43, ст. 5893; 2015, № 1, ст. 249): 
а) пункт 1 изложить в следующей редакции: 
"1. Настоящая методика устанавливает: 
а) порядок отбора инвестиционных проектов, планируемых к 
реализации на территориях Дальнего Востока и Байкальского региона, с 
привлечением средств из федерального бюджета (далее - отбор 
инвестиционных проектов); 
б) порядок признания приоритетными инвестиционных проектов, 
планируемых к реализации на территориях Дальнего Востока и 
Байкальского региона, в целях их финансирования за счет средств 
акционерного общества "Фонд развития Дальнего Востока и Байкальского 
региона" (далее - Фонд), финансовым обеспечением которых являются 
средства, предоставленные из федерального бюджета и направленные на 
оплату дополнительной эмиссии акций Фонда (далее - средства Фонда)."; 
б) пункт 4 дополнить абзацем следующего содержания: 
"частные инвестиции" - инвестиции российских или иностранных 
физических и юридических лиц, за исключением государственных 
корпораций и иных организаций, прямой или косвенный контроль за 
которыми осуществляется Российской Федерацией, субъектами 
Российской Федерации либо муниципальными образованиями."; 
в) в пункте 5: 
подпункт "в" после слов "бюджетных инвестиций" дополнить 
словами "и субсидий"; 
подпункт "д" признать утратившим силу; 
подпункт "е" изложить в следующей редакции: 
"е) чистая приведенная стоимость инвестиционного проекта 
отрицательна при отсутствии государственной поддержки (в форме 
бюджетных инвестиций и субсидий) инвестиционного проекта и больше 
либо равна нулю в случае предоставления государственной поддержки в 
форме бюджетных инвестиций и субсидий в объекты инфраструктуры 
(при условии, что инвестор претендует на оказание государственной 
поддержки в форме бюджетных инвестиций и субсидий в объекты 
3 
 
инфраструктуры). Анализ инвестиционного проекта на предмет 
соответствия такому условию приводится в заключении, указанном в 
подпункте "б" пункта 7 настоящей методики;"; 
г) подпункты "а" и "б" пункта 6 изложить в следующей редакции: 
"а) инвестор инвестиционного проекта либо участники (акционеры), 
доля которых в уставном капитале инвестора инвестиционного проекта 
составляет 10 и более процентов, либо единоличный исполнительный 
орган инвестора инвестиционного проекта и (или) его заместители, а также 
привлекаемые к реализации проекта подрядчики имеют опыт реализации 
инвестиционных проектов, в том числе по их выводу на плановую 
окупаемость и обеспечению достижения запланированных показателей 
экономической эффективности; 
б) у инвестора инвестиционного проекта отсутствует просроченная 
(неурегулированная) задолженность по денежным обязательствам перед 
Российской Федерацией, а также по обязательным платежам в бюджеты 
бюджетной системы Российской Федерации;"; 
д) в пункте 7: 
подпункт "а" после слов "бюджетных инвестиций" дополнить 
словами "и субсидий"; 
в подпункте "б": 
абзац второй после слов "финансовым консультантом" дополнить 
словами "или Фондом"; 
дополнить абзацем следующего содержания: 
"уполномоченный финансовый консультант по числу и (или) объему 
заключенных сделок по сопровождению проектного финансирования за 
предшествующий год должен входить в рейтинг 10 крупнейших 
финансовых консультантов рейтинговых агентств, аккредитованных 
Министерством финансов Российской Федерации;"; 
е) пункт 8 изложить в следующей редакции: 
"8. Отбор инвестиционных проектов осуществляется по следующим 
критериям: 
а) отношение объема частных инвестиций к объему расходов 
бюджетов бюджетной системы Российской Федерации на реализацию 
инвестиционного проекта, приведенных к моменту отбора 
инвестиционного проекта путем дисконтирования. Удельный вес этого 
критерия составляет 15 процентов; 
б) отношение объема осуществленных частных инвестиций к объему 
планируемых частных инвестиций, приведенных к моменту отбора 
4 
 
инвестиционного проекта путем дисконтирования. Удельный вес этого 
критерия составляет 15 процентов; 
в) отношение объема поступлений в бюджеты бюджетной системы 
Российской Федерации в период реализации инвестиционного проекта в 
течение 10 лет после проведения отбора к объему расходов бюджетов 
бюджетной системы Российской Федерации на реализацию 
инвестиционного проекта, приведенных к моменту отбора 
инвестиционного проекта путем дисконтирования. Удельный вес этого 
критерия составляет 35 процентов; 
г) добавленная стоимость, приведенная к моменту отбора 
инвестиционного проекта путем дисконтирования, которая будет создана 
за второй год после выхода инвестиционного проекта на проектную 
мощность. Удельный вес этого критерия составляет 35 процентов."; 
ж) пункт 15 дополнить абзацем следующего содержания: 
"Бюджетные ассигнования федерального бюджета на осуществление 
бюджетных инвестиций в объекты государственной (муниципальной) 
собственности, предоставление субсидий юридическим лицам, субсидий 
бюджетам субъектов Российской Федерации в целях создания и (или) 
реконструкции объектов инфраструктуры, а также технологического 
присоединения энергопринимающих устройств к электрическим сетям и 
газоиспользующего оборудования к газораспределительным сетям 
предусматриваются в рамках государственной программы Российской 
Федерации "Социально-экономическое развитие Дальнего Востока и 
Байкальского региона", утвержденной постановлением Правительства 
Российской Федерации от 15 апреля 2014 г. № 308 "Об  утверждении 
государственной программы Российской Федерации "Социально-
экономическое развитие Дальнего Востока и Байкальского региона"."; 
з) дополнить разделом IV следующего содержания: 
 
"IV. Порядок признания приоритетными инвестиционных проектов, 
планируемых к реализации на территориях Дальнего Востока и 
Байкальского региона, в целях их финансирования за счет средств Фонда 
 
18. Фондом осуществляются отбор инвестиционных проектов в 
целях финансирования за счет средств Фонда их подготовки и реализации, 
участие в таких инвестиционных проектах и управление такими 
инвестиционными проектами. 
19. Прошедшие отбор инвестиционные проекты направляются 
Фондом для рассмотрения в уполномоченный федеральный орган 
исполнительной власти, если соответствуют следующим критериям: 
5 
 
а) цели инвестиционного проекта соответствуют целям документов 
стратегического планирования социально-экономического развития 
Российской Федерации, Дальнего Востока или Байкальского региона и 
(или) инвестиционный проект направлен на развитие транспортной, 
энергетической и промышленной инфраструктуры; 
б) производство товаров, работ и (или) оказание услуг в результате 
реализации инвестиционного проекта осуществляются в субъектах 
Российской Федерации, расположенных на территориях Дальнего Востока 
или Байкальского региона; 
в) чистая приведенная стоимость инвестиционного проекта больше 
либо равна нулю; 
г) общая стоимость инвестиционного проекта более 250 миллионов 
рублей; 
д) максимизация отношения объема частных инвестиций при 
реализации инвестиционного проекта и (или) взаимосвязанных 
инвестиционных проектов к объему инвестиций Фонда. 
20. Фонд представляет в уполномоченный федеральный орган 
исполнительной власти бизнес-план, финансово-экономическую модель 
инвестиционного проекта, соответствующие методическим 
рекомендациям, утвержденным уполномоченным федеральным органом 
исполнительной власти, и иные материалы, подтверждающие соответствие 
инвестиционного проекта Фонда критериям, установленным пунктом 19 
настоящей методики. 
21. Уполномоченный федеральный орган исполнительной власти 
рассматривает документы, представленные Фондом, и принимает решение 
о соответствии или несоответствии инвестиционного проекта критериям, 
установленным пунктом 19 настоящей методики. Мотивированное 
решение уполномоченного органа направляется в Фонд не позднее 
15 рабочих дней со дня представления Фондом документов, указанных в 
пункте 20 настоящей методики. 
22. Уполномоченный федеральный орган исполнительной власти 
вносит инвестиционный проект, представленный Фондом, на рассмотрение 
подкомиссии с приложением документов, указанных в пункте 20 
настоящей методики, а также представляет свое заключение о 
соответствии инвестиционного проекта критериям, установленным 
пунктом 19 настоящей методики. 
23. Подкомиссия рассматривает внесенный уполномоченным 
федеральным органом исполнительной власти инвестиционный проект, 
6 
 
представленный Фондом, и принимает решение о признании его 
приоритетным в целях финансирования за счет средств Фонда или об 
отказе в таком признании. 
24. Инвестиционный проект, включенный в перечень 
инвестиционных проектов, планируемых к реализации на территориях 
Дальнего Востока и Байкальского региона, утвержденный распоряжением 
Правительства Российской Федерации, признается приоритетным в целях 
финансирования за счет средств Фонда, при этом порядок, 
предусмотренный настоящим разделом, в отношении таких 
инвестиционных проектов не применяется.". 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>