<document><title>О мерах государственной поддержки инвестиционных проектов на Дальнем Востоке и в Байкальском регионе</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Постановления от 9 июля 2015 года №692, №693. Позволят более эффективно проводить отбор инвестиционных проектов, планируемых к реализации на территориях Дальнего Востока и Байкальского региона, и оказывать государственную поддержку в форме субсидий с целью создания инфраструктуры для инвестиционных проектов.
Справка
128Kb
Постановление от 9 июля 2015 года №692 в действующей редакции
165Kb
Постановление от 9 июля 2015 года №693 в действующей редакции
Подготовлено Минвостокразвития России.
Постановлением №693 утверждены Правила предоставления из федерального бюджета субсидий юридическим лицам (за исключением государственных (муниципальных) учреждений) на создание и (или) реконструкцию объектов инфраструктуры, а также на технологическое присоединение энергопринимающих устройств к электрическим сетям и газоиспользующего оборудования – к газораспределительным сетям, в рамках реализации инвестиционных проектов на территориях Дальнего Востока и Байкальского региона (далее, соответственно, – Правила, субсидии). Правилами устанавливаются цели, условия и порядок предоставления субсидий.
Субсидии предоставляются в рамках реализации инвестиционных проектов, отобранных в соответствии с методикой отбора инвестиционных проектов, планируемых к реализации на территориях Дальнего Востока и Байкальского региона (утверждена постановлением Правительства от 16 октября 2014 года №1055, далее – методика).
Соглашения о предоставлении субсидий заключаются в пределах средств, предусмотренных на соответствующие цели в рамках реализации государственной программы «Социально-экономическое развитие Дальнего Востока и Байкальского региона», с учётом средств, необходимых для реализации ранее заключённых соглашений.
Постановлением №692 вносятся изменения в методику и в Положение о Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Дальнего Востока и Байкальского региона (утверждено постановлением Правительства от 17 сентября 2013 года №810, далее – Положение).
Изменения, внесённые в методику, устанавливают порядок признания приоритетными инвестиционных проектов в целях их финансирования за счёт средств АО «Фонд развития Дальнего Востока и Байкальского региона» (далее – фонд), а также расширяют перечень критериев отбора инвестиционных проектов.
Изменения, внесённые в Положение, предусматривают новую функцию подкомиссии по вопросам реализации инвестиционных проектов на Дальнем Востоке и в Байкальском регионе – признание приоритетными инвестиционных проектов, подлежащих реализации в этих регионах, в целях их финансирования за счёт средств фонда.
Принятые решения позволят более эффективно проводить отбор инвестиционных проектов, планируемых к реализации на территориях Дальнего Востока и Байкальского региона, и оказывать государственную поддержку в форме субсидий с целью создания инфраструктуры для инвестиционных проектов.
</text>
</document>