<document><title>Дмитрий Рогозин провёл первое заседание президиума Государственной комиссии по вопросам развития Арктики</title>
<tags>
<tag>Государственная комиссия по вопросам развития Арктики</tag>
</tags>
<text>

В ходе заседания Заместитель Председателя Правительства отметил необходимость комплексного рассмотрения вопросов реализации крупных проектов в Арктической зоне, создания соответствующей энергетической и транспортной инфраструктуры, разработки достаточных мер государственной поддержки и стимулирования хозяйствующих субъектов и своевременной подготовки кадров высокой квалификации в соответствии с потребностями экономики. В выработку решений по данным вопросам должны быть активно вовлечены бизнес и экспертное сообщество. «Данная работа должна быть проделана в тесном контакте с деловым и научным сообществами, для чего и созданы при госкомиссии деловой и научно-экспертный советы», – указал Дмитрий Рогозин.
По итогам заседания принято решение о формировании информационного банка перспективных инвестиционных проектов, обладающих мультипликативным эффектом, и об обеспечении мониторинга их реализации.
На заседании отмечена недостаточность реализуемых на федеральном и региональном уровнях мер государственной поддержки и экономического стимулирования хозяйствующих субъектов. В целях создания благоприятных условий для привлечения инвесторов в Арктическую зону Российской Федерации Минэкономразвития поручено проработать вопрос о разработке дополнительных мер, в первую очередь по снижению административных барьеров и налаживанию информационного обмена.
В ходе обсуждения вопроса о развитии эффективной транспортной системы обслуживания Арктики членами госкомиссии отмечена необходимость продолжить работу по обеспечению транспортной доступности макрорегиона, увязав в единую систему все виды транспортного сообщения (морского, речного, железнодорожного, авиационного, автомобильного). Первым шагом в этом направлении стала разработка  Комплексного проекта развития Северного морского пути. В результате работы госкомиссии должна быть разработана комплексная модель (концепция) развития арктической транспортной системы. Необходимо определить перспективы развития арктической транспортной системы, направления повышения её эффективности, оценить социально-экономические последствия принимаемых решений.
Госкомиссия является координационным органом, обеспечивающим взаимодействие федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, иных государственных органов, органов местного самоуправления и организаций при решении социально-экономических и других задач, касающихся развития Арктической зоны Российской Федерации и обеспечения национальной безопасности.
В настоящее время сформированы восемь рабочих групп госкомиссии, научно-экспертный и деловой советы, создан центр поддержки деятельности госкомиссии.
</text>
</document>