<document><title>Об определении районов добычи (вылова) водных биологических ресурсов</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 11 июля 2015 года №1334-р. Определяются районы добычи (вылова) водных биоресурсов: исключительная экономическая зона России; континентальный шельф России; Баренцево, Балтийское и Чёрное моря за пределами исключительной экономической зоны и континентального шельфа России.

Внесено Минсельхозом России.

Частью девятнадцатой статьи 9 Закона Российской Федерации «О Государственной границе Российской Федерации» установлено, что российские суда, которые прошли пограничный контроль при убытии с территории России, могут неоднократно пересекать государственную границу без прохождения пограничного, таможенного и других видов контроля на основании разрешения пограничных органов для перегрузки во внутренних морских водах и в территориальном море России уловов водных биологических ресурсов, рыбной и другой продукции из водных биологических ресурсов, добытых (выловленных) в районах, определённых Правительством. Эти уловы подлежат доставке на территорию России в случаях, если неблагоприятные гидрометеорологические условия не позволяют производить их перегрузку за пределами территориального моря России.
В соответствии с Федеральным законом «О рыболовстве и сохранении водных биологических ресурсов» уловы водных биоресурсов, добытые (выловленные) в процессе прибрежного и промышленного рыболовства на континентальном шельфе России, в исключительной экономической зоне России, и произведённая из них рыбная и другая продукция, а также водные биоресурсы, добытые (выловленные) в процессе промышленного рыболовства в Баренцевом, Балтийском и Чёрном морях за пределами внутренних морских вод, территориального моря, исключительной экономической зоны и континентального шельфа России, и произведённая из них рыбная и другая продукция, подлежат доставке на территорию России.
В связи с этим подписанным распоряжением определены следующие районы добычи (вылова) водных биоресурсов: исключительная экономическая зона России; континентальный шельф России; Баренцево, Балтийское и Чёрное моря за пределами исключительной экономической зоны и континентального шельфа России.
Таким образом, в случаях неблагоприятных гидрометеорологических условий российские суда, в отношении которых произведён пограничный контроль, могут неоднократно пересекать государственную границу на основании разрешения пограничных органов для перегрузки во внутренних морских водах и в территориальном море России уловов, добытых (выловленных) в этих районах и подлежащих доставке на территорию России.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 11 июля 2015 г.  № 1334-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии с частью девятнадцатой статьи 9 Закона Российской 
Федерации "О Государственной границе Российской Федерации" 
определить следующие районы добычи (вылова) водных биологических 
ресурсов: 
исключительная экономическая зона Российской Федерации; 
континентальный шельф Российской Федерации; 
Баренцево, Балтийское и Черное моря за пределами исключительной 
экономической зоны Российской Федерации и континентального шельфа 
Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>