<document><title>О выдвижении кандидатов для избрания в качестве представителей Российской Федерации и независимых директоров в советы директоров (наблюдательные советы) и ревизионные комиссии открытых акционерных обществ</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 14 мая 2013 г. №777-р
Справка
110Kb
Распоряжение подготовлено Минэкономразвития России в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства Российской Федерации  от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями открытых акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении открытыми акционерными обществами (“золотой акции”)», а также в соответствии с уставами акционерных обществ.
В соответствии со статьёй 53 ФЗ «Об акционерных обществах» акционеры, владеющие не менее чем 2% голосующих акций акционерного общества, вправе внести вопросы в повестку дня годового общего собрания акционеров и выдвинуть кандидатов в совет директоров (наблюдательный совет), ревизионную комиссию общества. Позиция акционера – Российской Федерации – в акционерных обществах, входящих в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства Российской Федерации от 23 января 2003 года №91-р, определяется решением Правительства Российской Федерации.
Списки кандидатов для выдвижения в органы управления и контроля открытых акционерных обществ «Агентство по ипотечному жилищному страхованию» и «Производственное объединение “Кристалл”» на 2013–2014 корпоративный год сформированы на основании предложений федеральных органов исполнительной власти в соответствии с нормами, установленными постановлением Правительства Российской Федерации от 3 декабря 2004 года №738.
</text>
</document>