<document><title>О внесении изменений в «дорожную карту» «Поддержка доступа на рынки зарубежных стран и поддержка экспорта»</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 13 июля 2015 года №1343-р. Внесены изменения, направленные на упрощение розничной и мелкооптовой экспортной торговли, проходящей с использованием международных почтовых сервисов и экспресс-перевозчиков.
Справка
216Kb
Подготовлено Минэкономразвития. План мероприятий («дорожная карта») «Поддержка доступа на рынки зарубежных стран и поддержка экспорта» утверждён распоряжением Правительства от 29 июня 2012 года №1128-р (далее – план мероприятий).
Подписанным распоряжением в план мероприятий внесены изменения, направленные на упрощение розничной и мелкооптовой экспортной торговли, проходящей с использованием международных почтовых сервисов и экспресс-перевозчиков.
План мероприятий дополнен пятнадцатью новыми пунктами, которые позволят упростить процедуры, связанные с таможенным декларированием, обратным ввозом невостребованных покупателем товаров, подтверждением применения нулевой ставки налога на добавленную стоимость, а также с получением разрешительных документов.
В целях оперативной подготовки предложений по устранению выявленных проблем Минэкономразвития поручено на постоянной основе проводить мониторинг условий розничной и мелкооптовой экспортной торговли.
</text>
</document>