<document><title>О расширении особой экономической зоны в Липецкой области</title>
<tags>
<tag>Особые экономические зоны и другие территории со специальным статусом</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 11 июля 2015 года №697. Объём инвестиций потенциальных резидентов новой площадки ОЭЗ «Липецк» к 2025 году составит 176 млрд рублей, что обеспечит создание до 10 тыс. рабочих мест. На территории новой площадки разместятся предприятия машиностроения, станкостроения, автомобилестроения, автокомпонентов и комплектующих, сельхозмашиностроения, оборудования и запасных частей, робототехники, текстильной и лёгкой промышленности, по производству сложнобытовой и электронной техники, электронного и оптического оборудования, медицинского оборудования.


Подготовлено Минэкономразвития в соответствии с Федеральным законом от 22 июля 2005 года №116-ФЗ «Об особых экономических зонах в Российской Федерации» исходя из критериев создания особой экономической зоны (утверждены постановлением Правительства от 26 апреля 2012 года №398).
Постановлением Правительства от 21 декабря 2005 года №782 на территории Грязинского района Липецкой области на земельных участках общей площадью 10 245 242 кв. м создана особая экономическая зона промышленно-производственного типа (далее – ОЭЗ «Липецк»).
ОЭЗ «Липецк» не способна обеспечить всех потенциальных инвесторов необходимым количеством рабочей силы соответствующей квалификации, а для некоторых из них её площадка не подходит по своему логистическому расположению.
В связи с этим подписанным постановлением увеличена площадь ОЭЗ «Липецк» за счёт включения в её границы земельного участка общей площадью 12 738 331 кв. м, расположенного на территории Елецкого муниципального района Липецкой области.
Основное конкурентное преимущество выбранного района – выгодное логистическое расположение для размещения производств. По его территории проходят две федеральные автомобильные трассы (Москва – Ростов-на-Дону, Орёл – Тамбов), относительно недалеко расположен крупный железнодорожный узел Юго-Восточной железной дороги и международные аэропорты Липецк и Воронеж.
На территории новой площадки ОЭЗ «Липецк» разместятся предприятия приоритетных отраслей – машиностроения, станкостроения, автомобилестроения, автокомпонентов и комплектующих, сельхозмашиностроения, оборудования и запасных частей, робототехники, текстильной и лёгкой промышленности, по производству сложнобытовой и электронной техники, электронного и оптического оборудования, медицинского оборудования.
В настоящее время получены подтверждения от трёх компаний – потенциальных резидентов ОЭЗ «Липецк» о готовности реализовать на территории новой площадки инвестиционные проекты с общим объёмом заявленных инвестиций в размере 25 млрд рублей.
Согласно прогнозным показателям эффективности функционирования объём инвестиций потенциальных резидентов новой площадки ОЭЗ «Липецк» к 2025 году составит 176 млрд рублей, что обеспечит создание до 10 тыс. рабочих мест.
Совокупный объём отчислений в бюджеты (от новой площадки ОЭЗ «Липецк» и её резидентов) должен достичь 10 млрд рублей к 2025 году, в том числе в федеральный бюджет – 6,5 млрд рублей, в региональный и местный бюджеты – 3,5 млрд рублей.
Минэкономразвития поручено заключить от имени Правительства Россиис администрацией Липецкой области и администрациями Грязинского и Елецкого муниципальных районов дополнительное соглашение о внесении изменений в ранее заключённое соглашение о создании ОЭЗ «Липецк».
Принятое решение позволит создать инвестиционные площадки для новых конкурентоспособных производственных комплексов, обеспечить резидентов высококвалифицированной рабочей силой, необходимой транспортной инфраструктурой, а также реализовать механизмы государственно-частного партнёрства.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 11 июля 2015 г.  №  697   
 
МОСКВА  
 
 
Об особой экономической зоне промышленно-производственного 
типа, созданной на территории Липецкой области 
 
 
В соответствии с Федеральным законом "Об особых экономических 
зонах в Российской Федерации" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Увеличить площадь особой экономической зоны промышленно-
производственного типа, созданной на территории Липецкой области 
в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации 
от 21 декабря 2005 г. № 782 "О создании на территории Грязинского 
района Липецкой области особой экономической зоны промышленно-
производственного типа", за счет земельного участка, расположенного на 
территории Елецкого муниципального района Липецкой области, 
определяемого соглашением о создании особой экономической зоны 
промышленно-производственного типа. 
2. Принять к сведению обязательства администрации Липецкой 
области об осуществлении строительства инженерной, транспортной, 
социальной и иной инфраструктуры особой экономической зоны 
промышленно-производственного типа на земельном участке, 
расположенном на территории Елецкого муниципального района 
Липецкой области, за счет средств бюджета Липецкой области в размере 
не менее 4968,4 млн. рублей в период до 2017 года. 
3. Министерству экономического развития Российской Федерации 
заключить от имени Правительства Российской Федерации с 
администрацией Липецкой области и администрациями Грязинского и 
 2 
Елецкого муниципальных районов Липецкой области дополнительное 
соглашение о внесении изменений в ранее заключенное соглашение о 
создании особой экономической зоны промышленно-производственного 
типа. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>