<document><title>О выдвижении кандидатов для избрания в качестве представителей Российской Федерации и независимых директоров в советы директоров (наблюдательные советы) и ревизионные комиссии открытых акционерных обществ</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 14 мая 2013 г. №777-р


Распоряжение подготовлено Минэкономразвития России в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства Российской Федерации  от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями открытых акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении открытыми акционерными обществами (“золотой акции”)», а также в соответствии с уставами акционерных обществ.
В соответствии со статьёй 53 ФЗ «Об акционерных обществах» акционеры, владеющие не менее чем 2% голосующих акций акционерного общества, вправе внести вопросы в повестку дня годового общего собрания акционеров и выдвинуть кандидатов в совет директоров (наблюдательный совет), ревизионную комиссию общества. Позиция акционера – Российской Федерации – в акционерных обществах, входящих в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства Российской Федерации от 23 января 2003 года №91-р, определяется решением Правительства Российской Федерации.
Списки кандидатов для выдвижения в органы управления и контроля открытых акционерных обществ «Агентство по ипотечному жилищному страхованию» и «Производственное объединение “Кристалл”» на 2013–2014 корпоративный год сформированы на основании предложений федеральных органов исполнительной власти в соответствии с нормами, установленными постановлением Правительства Российской Федерации от 3 декабря 2004 года №738.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 14 мая 2013 г.  № 777-р   
 
МОСКВА  
 
 
Выдвинуть кандидатов для избрания в качестве представителей 
Российской Федерации и независимых директоров в советы директоров 
(наблюдательные советы) и ревизионные комиссии открытых 
акционерных обществ согласно приложениям № 1 и 2. 
Росимуществу обеспечить включение в установленном порядке 
указанных кандидатов в списки кандидатур для голосования по выборам 
в советы директоров (наблюдательные советы) и ревизионные комиссии 
соответствующих акционерных обществ. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ № 1 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 14 мая 2013 г. № 777-р 
 
 
 
 
 
 
С П И С О К 
кандидатов для избрания в качестве представителей Российской 
Федерации и независимых директоров в совет директоров и 
ревизионную комиссию открытого акционерного общества 
"Производственное объединение "Кристалл", г. Смоленск 
 
 
Совет директоров 
 
Представители Российской Федерации 
 
Власов В.С. 
 
- - 
Жарков А.В. - заместитель руководителя Государственного 
учреждения по формированию Государственного 
фонда драгоценных металлов и драгоценных 
камней Российской Федерации, хранению, 
отпуску и использованию драгоценных металлов 
и драгоценных камней при Министерстве 
финансов Российской Федерации (Гохран 
России) 
 
Касьянова Т.А. - генеральный директор закрытого акционерного 
общества "2К Аудит - Деловые 
консультации/Морисон Интернешнл" 
 
Маркин А.В. - руководитель федерального казенного 
учреждения "Российская государственная 
пробирная палата при Министерстве финансов 
Российской Федерации" 
 
 
  
2 
Марчук И.С. - заместитель генерального директора общества с 
ограниченной ответственностью "Наука-
Техника-Безопасность" 
 
Шкадов М.А. - генеральный директор открытого акционерного 
общества "Производственное объединение 
"Кристалл" 
 
Независимые директора 
 
Грушенко В.И. - ректор негосударственного образовательного 
учреждения высшего профессионального 
образования "Смоленский институт бизнеса и 
предпринимательства" 
 
Журавлев С.И. - директор общества с ограниченной 
ответственностью "СИБУР" 
 
Олифирова Т.В. - заместитель генерального директора - контролер 
общества с ограниченной ответственностью  
"РТ-Инвест" 
 
Ревизионная комиссия 
 
Артемова Т.Ю. - ведущий советник отдела департамента  
Минфина России 
 
Гаршин В.В. - начальник управления Росимущества 
 
Луначевская А.А. - главный бухгалтер - заместитель финансового 
директора закрытого акционерного  
общества "ЛИМАН" 
 
 
____________ 
 
 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ № 2 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 14 мая 2013 г. № 777-р 
 
 
 
 
 
 
С П И С О К 
 
кандидатов для избрания в качестве представителей Российской 
Федерации и независимых директоров в наблюдательный совет и 
ревизионную комиссию открытого акционерного общества 
"Агентство по ипотечному жилищному кредитованию", г. Москва 
 
 
Наблюдательный совет 
 
Представители Российской Федерации 
 
Косарева Н.Б. - президент фонда "Институт  
экономики города" 
 
Ломакин-Румянцев И.В. - руководитель экспертного совета  
открытого акционерного общества 
"Российская государственная страховая 
компания" 
 
Плешаков А.В. - президент некоммерческого партнерства 
"Гильдия финансовых менеджеров" 
 
Семеняка А.Н. - генеральный директор открытого 
акционерного общества "Агентство по 
ипотечному жилищному кредитованию" 
 
Независимые директора 
 
Беликов И.В. - директор некоммерческого партнерства 
"Российский институт директоров" 
 
  
2 
Гусаков В.А. - вице-президент открытого акционерного 
общества "ММВБ-РТС" 
 
Коган И.В. - заместитель председателя совета директоров 
открытого акционерного общества "Нордеа 
Банк" 
 
Филатов А.А. - управляющий директор некоммерческого 
партнерства "Объединение независимых 
корпоративных директоров" 
 
Ревизионная комиссия 
 
Данилов И.А.  - заместитель начальника управления 
Росимущества 
 
Логунова Н.А. - начальник отдела управления Росимущества 
 
Моисеев К.В. - начальник управления Госстроя 
 
Скобарев В.Ю. - генеральный директор общества с 
ограниченной ответственностью "Моор 
Стивенс Рус" 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>