<document><title>Ольга Голодец провела заседание Совета по вопросам попечительства в социальной сфере</title>
<tags>
<tag>Совет при Правительстве Российской Федерации по вопросам попечительства в социальной сфере</tag>
</tags>
<text>

Вице-премьер Ольга Голодец провела заседание Совета при Правительстве России по вопросам попечительства в социальной сфере. Главной темой обсуждения стала охрана здоровья, материнства и детства в местах лишения свободы.
«Мне приятно отметить, что поручения, которые были даны на последнем нашем заседании, исполнены. Разработан законопроект, согласно которому у суда появится возможность отсрочить отбывание наказания женщинам, находящимся в учреждениях уголовно-исполнительной системы, не только на стадии исполнения приговора, но и на стадии вынесения приговора. А у мамы появятся новые возможности по воспитанию ребёнка», – отметила Ольга Голодец.
По итогам первого полугодия 2015 года в домах ребёнка при учреждениях уголовно-исполнительной системы содержалось 667 детей, в том числе 310 детей в возрасте до года. «Это всегда серьёзнейшая гуманитарная проблема. Мама остаётся в месте лишения свободы, а при ней неосуждённый ребёнок, который вынужден находиться рядом с мамой», – подчеркнула вице-премьер.
На заседании, в частности, был поднят вопрос о совершенствовании порядка оказания медицинской помощи беременным женщинам, женщинам с детьми и роженицам в местах лишения свободы.
По словам директора благотворительного фонда «Протяни руку» Дмитрия Лисицына, сегодня необходимо уделить особое внимание не только материально-бытовым условиям для беременных женщин и женщин с детьми в местах лишения свободы, но и вопросам поддержки грудного вскармливания, совместного пребывания матери и ребёнка, дополнительного питания, а также санитарно-просветительской работе, которая в СИЗО практически не проводится.
«Дети осуждённых матерей в колонии страдают многими заболеваниями, например, почти половина – заболеваниями верхних дыхательных путей, и мы считаем, что основы этого заложены уже в следственном изоляторе», – отметил Дмитрий Лисицын.
Сегодня, по словам врио начальника Управления организации медико-санитарного обеспечения Федеральной службы исполнения наказаний Александра Приклонского, воспитание и психологическое сопровождение детей в домах ребёнка УИС осуществляют штатные воспитатели, педагоги, психологи, музыкальные руководители, логопеды, укомплектованность которыми в среднем составляет 80%.
</text>
</document>