<document><title>Совещание о расходах федерального бюджета 2016–2018 годов на развитие оборонно-промышленного комплекса</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Стабильное финансирование позволило провести в течение последних трёх лет комплексное обновление парка вооружения и военной техники современными и перспективными образцами, причём за счёт закупок уже серийных объектов».
Вступительное слово Дмитрия Медведева:
Совещание о расходах федерального бюджета 2016–2018 годов на развитие оборонно-промышленного комплекса
Добрый день! У нас сегодня совещание по расходам федерального бюджета по вопросам оборонной промышленности, собственно, самой обороны и вопросам безопасности. Начнём мы с вопросов оборонной, авиационной, судостроительной, радиоэлектронной, космической и атомной промышленности.
В последние годы мы на эту тему большую выделяем очень серьёзные деньги по отраслям. Правительство утвердило программы их развития на длительную перспективу – до 2030 года. Основная задача, конечно, – повысить технологический уровень промышленности, увеличив долю инновационных разработок. Продукция двойного назначения и продукция гражданского назначения должна быть конкурентоспособной не только на внутреннем, но и на внешних рынках. И, конечно, все оборонные отрасли должны эффективно работать для того, чтобы сделать нашу армию современной, боеспособной армией, которая оснащена самым передовым оружием и специальной техникой, обеспечить поддержание обороноспособности страны на необходимом уровне.

Всё это заложено в Государственную программу вооружения на период до 2020 года (а некоторые программы, как я уже сказал, у нас более длительные). Для того чтобы эта программа выполнялась без сбоев и в полном объёме, мы с вами занимались отладкой механизмов гособоронзаказа, и на его финансирование суммы выделяются очень значительные. Гособоронзаказ был выполнен почти на 100%. В этом году на соответствующие цели также тратятся очень приличные деньги, несмотря на весьма сложное положение в финансовой сфере. Поэтому мы вправе рассчитывать на то, что эти деньги принесут необходимый результат. 
Стабильное финансирование позволило провести в течение последних трёх лет комплексное обновление парка вооружения и военной техники современными и перспективными образцами, причём за счёт закупок уже серийных объектов. За эти годы в войска было поставлено большое количество различных систем, комплексов и образцов новой техники и вооружения. Часть из них, естественно, наши люди могли видеть и в ходе празднования 70-летия Победы.
Тем не менее стоят сложные задачи. К этим задачам относятся принятие мер по импортозамещению в оборонно-промышленном комплексе, развитие авиа- и судостроения, радиоэлектронной промышленности, космической деятельности, включая строительство инфраструктуры космодрома Восточный. Реализация всех намеченных проектов по линии атомного энергопромышленного комплекса также относится к числу приоритетов, включая обеспечение ядерной и радиационной безопасности. Мы также должны продолжить исполнение принятых нашей страной международных обязательств по уничтожению химического оружия.
Мы всё это понимаем с вами, но бюджет сложный. До Минпромторга, до Роскосмоса, госкорпорации «Росатом» и целого ряда других структур, которые выступают в качестве смежников, Министерством финансов доведены предельные лимиты на период 2016–2018 годов.
Мы ещё раз должны проанализировать, какие направления нуждаются в дополнительных ассигнованиях, а какие могут быть оптимизированы, но –подчеркну – не в ущерб тем задачам, которые ставятся Президентом и которые должны исполняться в этом направлении Правительством.                               Подготовлено Департаментом протокола 06.07.2015   10.30 
 
Участники совещания  
по вопросу «О расходах федерального бюджета на 2016–2018 годы 
в части развития оборонной промышленности» 
 
15 июля 2015 г. 
резиденция «Горки»  
 
ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
– Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
БЕЛОУСОВ 
Андрей Рэмович 
 
– помощник Президента  
Российской Федерации 
МАНТУРОВ 
Денис Валентинович 
 
– Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
– Министр финансов Российской Федерации 
 
ШОЙГУ 
Сергей Кужугетович 
 
– Министр обороны Российской Федерации 
КОМАРОВ 
Игорь Анатольевич 
 
– руководитель Федерального космического 
агентства 
КИРИЕНКО 
Сергей Владиленович 
 
– генеральный директор Государственной 
корпорации по атомной энергии «Росатом» 
 
БОРОВКОВ 
Игорь Владимирович 
 
– руководитель аппарата коллегии 
Военно-промышленной комиссии 
Российской Федерации – заместитель 
Руководителя Аппарата Правительства 
Российской Федерации 
 
БОРИСОВ 
Юрий Иванович 
 
– заместитель Министра обороны 
Российской Федерации 
ЕЛИН 
Евгений Иванович 
– заместитель Министра экономического 
развития Российской Федерации 
 
 

</text>
</document>