<document><title>О введении временного количественного ограничения на ввоз озоноразрушающих веществ на территорию Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 13 мая 2013 года №408. Монреальским протоколом предусматривается поэтапное сокращение потребления гидрохлорфторуглеродов (далее – ГХФУ) начиная с 2004 года вплоть до полного отказа в 2030 году по следующему графику: к 2010 году – снижение на 75% от базового уровня, к 2015 году – на 90%, с 2020 года – полное замораживание потребления с учётом разрешённого применения 0,5% для обслуживания имеющегося оборудования в период 2020–2030 годов.
Справка 
176Kb
Постановление подготовлено Минприроды России в целях обеспечения выполнения обязательств Российской Федерации по Венской конвенции об охране озонового слоя от 22 марта 1985 года и Монреальскому протоколу по веществам, разрушающим озоновый слой, от 16 сентября 1987 года.
Монреальским протоколом предусматривается поэтапное сокращение потребления гидрохлорфторуглеродов (далее – ГХФУ) начиная с 2004 года вплоть до полного отказа в 2030 году по следующему графику: к 2010 году – снижение на 75% от базового уровня, к 2015 году – на 90%, с 2020 года – полное замораживание потребления с учётом разрешённого применения 0,5% для обслуживания имеющегося оборудования в период 2020–2030 годов.
Список ГХФУ включает 40 веществ, которые используются в качестве пропеллентов, хладагентов, вспенивателей и растворителей. В соответствии с Монреальским протоколом уровень потребления ГХФУ для Российской Федерации с 1 января 2010 года по 1 января 2015 года составляет 999,23 т потенциала разрушения озона для всех веществ, отнесённых к ГХФУ.
Количественное ограничение ввоза и (или) вывоза вводится Евразийской экономической комиссией по представлению стороны в соответствии с Соглашением правительств государств – участников Евразийского экономического сообщества от 9 июня 2009 года «О порядке введения и применения мер, затрагивающих внешнюю торговлю товарами, на единой таможенной территории в отношении третьих стран». Статьёй 8 указанного Соглашения предусмотрено введение мер, затрагивающих внешнюю торговлю товарами, в одностороннем порядке, если они направлены на охрану окружающей среды.
Российская Федерация вводила временное количественное ограничение на ввоз ГХФУ в 2010 году сроком действия до 31 декабря 2010 года (постановление Правительства Российской Федерации от 15 ноября 2010 года №918 «О введении временного количественного ограничения на ввоз озоноразрушающих веществ на территорию Российской Федерации и порядке его распределения и внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации»), в 2011 году сроком действия до 31 декабря 2011 года (постановление Правительства Российской Федерации от 12 июля 2011 года №564«О введении временного количественного ограничения на ввоз озоноразрушающих веществ на территорию Российской Федерации и порядке его распределения») и в 2012 году сроком действия до 31 декабря 2012 года (постановление Правительства Российской Федерации от 26 апреля 2012 года №401 «О введении временного количественного ограничения на ввоз озоноразрушающих веществ на территорию Российской Федерации»).
Поскольку в 2010, 2011 и 2012 годах не поступало обращений о неудовлетворении потребностей в ГХФУ за счёт производства на территории Российской Федерации, по которым была установлена нулевая квота, проектом постановления предлагается установить количественные ограничения на ввоз ГХФУ, аналогичные установленным в 2010, 2011 и 2012 годах, с определением всей допустимой квоты на ввоз в Российскую Федерацию только для ГХФУ 141В, производство которого на территории Российской Федерации отсутствует.
Распределение объёма озоноразрушающих веществ, допустимых к ввозу на территорию Российской Федерации в 2013 году (устанавливаемого количественного ограничения), предлагается пропорционально ввезённым участниками внешнеторговой деятельности в 2008–2012 годах объёмам озоноразрушающих веществ по поданным в установленном порядке до 1 июня 2013 года заявлениям на ввоз.
Предлагаемое решение позволит осуществить комплекс мер для обеспечения в рамках международных обязательств Российской Федерации возможности импорта до конца 2013 года озоноразрушающих веществ, необходимых промышленным предприятиям.
</text>
</document>