<document><title>Александр Хлопонин провёл селекторное совещание по ситуации с лесными пожарами</title>
<tags>
<tag>Александр Геннадиевич Хлопонин</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства Александр Хлопонин провёл селекторное совещание с руководителями регионов с участием представителей федеральных министерств по ситуации с лесными пожарами.
Всего с начала 2015 года огонь уничтожил 1574 тыс. га леса (85,9% от уровня 2014 года), на сегодняшний день действует 117 пожаров на площади 46,6 тыс.га в девяти российских субъектах.
Вице-премьер подверг критике ряд регионов, которые не обеспечили качественную подготовку к пожароопасному сезону текущего года, что спровоцировало возникновение крупномасштабных природных пожаров. Также была отмечена низкая эффективность действующей системы взаимодействия заинтересованных органов власти в пожароопасной ситуации.
Александр Хлопонин внёс предложение о создании в наиболее подверженных лесным пожарам субъектах объединённых штабов и внедрении единообразной системы управления лесопожарными формированиями.
Руководителям регионов было также поручено обеспечить исключение из видов сельскохозяйственных работ практики выжигания сухой травянистой растительности, что зачастую приводит к распространению огня на лесные массивы.
Также в соответствии с данными на совещании поручениями будет доработана методика определения объёмов субвенций регионам для осуществления ими полномочий в области лесных отношений. Решено изменить действующую методику, исключив из неё принцип ориентированности на ранее произведённые фактические затраты регионов.  
</text>
</document>