<document><title>О введении временного количественного ограничения на ввоз озоноразрушающих веществ на территорию Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 13 мая 2013 года №408. Монреальским протоколом предусматривается поэтапное сокращение потребления гидрохлорфторуглеродов (далее – ГХФУ) начиная с 2004 года вплоть до полного отказа в 2030 году по следующему графику: к 2010 году – снижение на 75% от базового уровня, к 2015 году – на 90%, с 2020 года – полное замораживание потребления с учётом разрешённого применения 0,5% для обслуживания имеющегося оборудования в период 2020–2030 годов.
Справка 
176Kb
Постановление подготовлено Минприроды России в целях обеспечения выполнения обязательств Российской Федерации по Венской конвенции об охране озонового слоя от 22 марта 1985 года и Монреальскому протоколу по веществам, разрушающим озоновый слой, от 16 сентября 1987 года.
Монреальским протоколом предусматривается поэтапное сокращение потребления гидрохлорфторуглеродов (далее – ГХФУ) начиная с 2004 года вплоть до полного отказа в 2030 году по следующему графику: к 2010 году – снижение на 75% от базового уровня, к 2015 году – на 90%, с 2020 года – полное замораживание потребления с учётом разрешённого применения 0,5% для обслуживания имеющегося оборудования в период 2020–2030 годов.
Список ГХФУ включает 40 веществ, которые используются в качестве пропеллентов, хладагентов, вспенивателей и растворителей. В соответствии с Монреальским протоколом уровень потребления ГХФУ для Российской Федерации с 1 января 2010 года по 1 января 2015 года составляет 999,23 т потенциала разрушения озона для всех веществ, отнесённых к ГХФУ.
Количественное ограничение ввоза и (или) вывоза вводится Евразийской экономической комиссией по представлению стороны в соответствии с Соглашением правительств государств – участников Евразийского экономического сообщества от 9 июня 2009 года «О порядке введения и применения мер, затрагивающих внешнюю торговлю товарами, на единой таможенной территории в отношении третьих стран». Статьёй 8 указанного Соглашения предусмотрено введение мер, затрагивающих внешнюю торговлю товарами, в одностороннем порядке, если они направлены на охрану окружающей среды.
Российская Федерация вводила временное количественное ограничение на ввоз ГХФУ в 2010 году сроком действия до 31 декабря 2010 года (постановление Правительства Российской Федерации от 15 ноября 2010 года №918 «О введении временного количественного ограничения на ввоз озоноразрушающих веществ на территорию Российской Федерации и порядке его распределения и внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации»), в 2011 году сроком действия до 31 декабря 2011 года (постановление Правительства Российской Федерации от 12 июля 2011 года №564«О введении временного количественного ограничения на ввоз озоноразрушающих веществ на территорию Российской Федерации и порядке его распределения») и в 2012 году сроком действия до 31 декабря 2012 года (постановление Правительства Российской Федерации от 26 апреля 2012 года №401 «О введении временного количественного ограничения на ввоз озоноразрушающих веществ на территорию Российской Федерации»).
Поскольку в 2010, 2011 и 2012 годах не поступало обращений о неудовлетворении потребностей в ГХФУ за счёт производства на территории Российской Федерации, по которым была установлена нулевая квота, проектом постановления предлагается установить количественные ограничения на ввоз ГХФУ, аналогичные установленным в 2010, 2011 и 2012 годах, с определением всей допустимой квоты на ввоз в Российскую Федерацию только для ГХФУ 141В, производство которого на территории Российской Федерации отсутствует.
Распределение объёма озоноразрушающих веществ, допустимых к ввозу на территорию Российской Федерации в 2013 году (устанавливаемого количественного ограничения), предлагается пропорционально ввезённым участниками внешнеторговой деятельности в 2008–2012 годах объёмам озоноразрушающих веществ по поданным в установленном порядке до 1 июня 2013 года заявлениям на ввоз.
Предлагаемое решение позволит осуществить комплекс мер для обеспечения в рамках международных обязательств Российской Федерации возможности импорта до конца 2013 года озоноразрушающих веществ, необходимых промышленным предприятиям.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 13 мая 2013 г.  №  408   
 
МОСКВА  
 
 
О введении временного количественного ограничения на ввоз 
озоноразрушающих веществ в Российскую Федерацию 
 
 
В соответствии со статьей 8 Соглашения о порядке введения и 
применения мер, затрагивающих внешнюю торговлю товарами, на единой 
таможенной территории в отношении третьих стран от 9 июня 2009 г. и 
в  целях обеспечения выполнения обязательств Российской Федерации 
по Венской конвенции об охране озонового слоя от 22 марта 1985 г. и 
Монреальскому протоколу по веществам, разрушающим озоновый слой, 
от 16 сентября 1987 г. Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Установить с 1 июля по 31 декабря 2013 г. количественное 
ограничение (квоту) на ввоз в Российскую Федерацию озоноразрушающих 
веществ, указанных в группе I списка C раздела 2.1 Единого перечня 
товаров, к которым применяются запреты или ограничения на ввоз или 
вывоз государствами - членами Таможенного союза в рамках Евразийского 
экономического сообщества в торговле с третьими странами, 
утвержденного Решением Коллегии Евразийской экономической комиссии 
от 16 августа 2012 г. № 134 "О нормативных правовых актах в области 
нетарифного регулирования", согласно приложению (далее - 
озоноразрушающие вещества). 
2. Установить, что распределение объемов озоноразрушающих 
веществ осуществляется между участниками внешнеторговой 
деятельности, подавшими в установленном порядке до 1 июня 2013 г. в 
Федеральную службу по надзору в сфере природопользования заявления о 
  
2 
ввозе озоноразрушающих веществ (далее - заявители), пропорционально 
объемам озоноразрушающих веществ, ввезенных этими заявителями в 
2008 - 2012 годах. 
3. Министерству природных ресурсов и экологии Российской 
Федерации: 
по согласованию с Министерством промышленности и торговли 
Российской Федерации, Министерством экономического развития 
Российской Федерации и Федеральной антимонопольной службой  
до 15 июня 2013 г. утвердить порядок распределения допустимых для 
ввоза в Российскую Федерацию в 2013 году объемов озоноразрушающих 
веществ между заявителями; 
осуществить распределение допустимых для ввоза в Российскую 
Федерацию в 2013 году объемов озоноразрушающих веществ между 
заявителями и до 1 июля 2013 г. представить соответствующую 
информацию в Федеральную службу по надзору в сфере 
природопользования и Министерство промышленности и торговли 
Российской Федерации. 
4. Федеральной службе по надзору в сфере природопользования: 
представить до 10 июня 2013 г. в Министерство природных ресурсов 
и экологии Российской Федерации информацию о заявителях; 
выдать заявителям разрешительные документы на ввоз 
до 31 декабря 2013 г. в Российскую Федерацию озоноразрушающих 
веществ в объемах, распределенных Министерством природных ресурсов 
и экологии Российской Федерации, в течение 10 рабочих дней со дня 
получения информации, предусмотренной абзацем третьим пункта 3 
настоящего постановления. 
5. Министерству промышленности и торговли Российской 
Федерации выдать заявителям лицензию на ввоз до 31 декабря 2013 г. в 
Российскую Федерацию озоноразрушающих веществ на основании 
выданных в соответствии с абзацем третьим пункта 4 настоящего 
постановления разрешительных документов в течение 15 рабочих дней со 
дня представления в установленном порядке документов о предоставлении 
такой лицензии. 
6. Министерству экономического развития Российской Федерации  
уведомить в установленном порядке Евразийскую экономическую 
комиссию о введении количественного ограничения (квоты) на ввоз 
озоноразрушающих веществ в соответствии с настоящим постановлением 
и внести на ее рассмотрение предложение о применении соответствующих 
  
3 
временных мер другими государствами - членами Таможенного союза и 
Единого экономического пространства, подготовленное Министерством 
промышленности и торговли Российской Федерации. 
7. Реализация настоящего постановления осуществляется 
федеральными органами исполнительной власти в пределах установленной 
Правительством Российской Федерации предельной численности 
работников центрального аппарата и территориальных органов 
соответствующих федеральных органов исполнительной власти и 
ассигнований федерального бюджета, предусмотренных им на 
руководство и управление в сфере установленных функций. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к постановлению Правительства 
Российской Федерации 
от 13 мая 2013 г.  №  408   
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
озоноразрушающих веществ, в отношении которых с 1 июля 
по 31 декабря 2013 г. устанавливается количественное ограничение 
(квота) на ввоз в Российскую Федерацию 
 
 
Наименование вещества 
Код 
ТН ВЭД ТС 
Объем 
озоноразру-
шающих 
веществ, 
допустимый  
для ввоза в 
Российскую 
Федерацию 
(метрических 
тонн) 
   
ГХФУ-21 (фтордихлорметан) 
 
из 2903 79 110 0 
 
0 
 
ГХФУ-22 (дифторхлорметан) 
 
из 2903 71 000 0 
 
0 
 
ГХФУ-31 (фторхлорметан) 
 
из 2903 79 110 0 
 
0 
 
ГХФУ-121 (фтортетрахлорэтан) 
 
из 2903 79 110 0 
 
0 
 
ГХФУ-122 (дифтортрихлорэтан) 
 
из 2903 79 110 0 
 
0 
 
ГХФУ-123a (трифтордихлорэтан) 
 
из 2903 79 110 0  
 
0 
 
ГХФУ-123 (трифтордихлорэтан) 
 
из 2903 79 110 0 
 
0 
 
ГХФУ-124a (тетрафторхлорэтан) 
 
из 2903 79 110 0 
 
0 
 
  
2 
Наименование вещества 
Код 
ТН ВЭД ТС 
Объем 
озоноразру-
шающих 
веществ, 
допустимый  
для ввоза в 
Российскую 
Федерацию 
(метрических 
тонн) 
   
ГХФУ-124 (тетрафторхлорэтан) 
 
из 2903 79 110 0 
 
0 
 
ГХФУ-131 (фтортрихлорэтан) 
 
из 2903 79 110 0 
 
0 
 
ГХФУ-132 (дифтордихлорэтан) 
 
из 2903 79 110 0 
 
0 
 
ГХФУ-133 (трифторхлорэтан) 
 
из 2903 79 110 0 
 
0 
 
ГХФУ-141 (1-фтор-2,2-дихлорэтан) 
 
из 2903 73 000 0 
 
0 
 
ГХФУ-141b (1,1,1-фтордихлорэтан) 
 
из 2903 73 000 0 
 
3000 
 
ГХФУ-142 (1-хлор, 2,2-дифторэтан) 
 
из 2903 74 000 0 
 
0 
 
ГХФУ-142b (1,1,1-дифторхлорэтан) 
 
из 2903 74 000 0 
 
0 
 
ГХФУ-151 (фторхлорэтан) 
 
из 2903 79 110 0 
 
0 
 
ГХФУ-221 (фторгексахлорпропан) 
 
из 2903 79 110 0 
 
0 
 
ГХФУ-222 (дифторпентахлорпропан) 
 
из 2903 79 110 0 
 
0 
 
ГХФУ-223 (трифтортетрахлорпропан) 
 
из 2903 79 110 0 
 
0 
 
ГХФУ-224 (тетрафтортрихлорпропан) 
 
из 2903 79 110 0 
 
0 
 
ГХФУ-225 (пентафтордихлорпропан)  
 
из 2903 75 000 0 
 
0 
 
ГХФУ-225ca (1-трифтор, 2-дифтор,  
3-дихлорпропан) 
 
из 2903 75 000 0 
 
0 
 
  
3 
Наименование вещества 
Код 
ТН ВЭД ТС 
Объем 
озоноразру-
шающих 
веществ, 
допустимый  
для ввоза в 
Российскую 
Федерацию 
(метрических 
тонн) 
   
ГХФУ-225tb (1,1-дифторхлор, 2-
дифтор, 3-дихлорпропан) 
 
из 2903 75 000 0 
 
0 
 
ГХФУ-226 (гексафторхлорпропан) 
 
из 2903 79 110 0 
 
0 
 
ГХФУ-231 (фторпентахлорпропан) 
 
из 2903 79 110 0 
 
0 
 
ГХФУ-232 (дифтортетрахлорпропан) 
 
из 2903 79 110 0 
 
0 
 
ГХФУ-233 (трифтортрихлорпропан) 
 
из 2903 79 110 0 
 
0 
 
ГХФУ-234 (тетрафтордихлорпропан) 
 
из 2903 79 110 0 
 
0 
 
ГХФУ-235 (пентафторхлорпропан) 
 
из 2903 79 110 0 
 
0 
 
ГХФУ-241 (фтортетрахлорпропан) 
 
из 2903 79 110 0 
 
0 
 
ГХФУ-242 (дифтортрихлорпропан) 
 
из 2903 79 110 0 
 
0 
 
ГХФУ-243 (трифтордихлорпропан) 
 
из 2903 79 110 0 
 
0 
 
ГХФУ-244 (тетрафторхлорпропан) 
 
из 2903 79 110 0 
 
0 
 
ГХФУ-251 (фтортрихлорпропан) 
 
из 2903 79 110 0 
 
0 
 
ГХФУ-252 (дифтордихлорпропан) 
 
из 2903 79 110 0 
 
0 
 
ГХФУ-253 (трифторхлорпропан) 
 
из 2903 79 110 0 
 
0 
 
ГХФУ-261 (фтордихлорпропан) 
 
из 2903 79 110 0 
 
0 
 
  
4 
Наименование вещества 
Код 
ТН ВЭД ТС 
Объем 
озоноразру-
шающих 
веществ, 
допустимый  
для ввоза в 
Российскую 
Федерацию 
(метрических 
тонн) 
   
ГХФУ-262 (дифторхлорпропан) 
 
из 2903 79 110 0 
 
0 
 
ГХФУ-271 (фторхлорпропан) из 2903 79 110 0 0 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>