<document><title>О предоставлении субсидий на создание и реконструкцию инфраструктуры в рамках реализации инвестиционных проектов на Дальнем Востоке и в Байкальском регионе</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 13 июля 2015 года № 1339-р. В рамках госпрограммы «Социально-экономическое развитие Дальнего Востока и Байкальского региона». Предельный общий объём средств федерального бюджета на предоставление субсидий инвесторам, реализующим инвестиционные проекты на Дальнем Востоке, – 13,8 млрд рублей. В 2015 году на эти цели направляются бюджетные ассигнования в размере 2,7 млрд рублей. Реализация инвестиционных проектов позволит привлечь на Дальний Восток более 125 млрд рублей частных инвестиций и создать более 8 тыс. рабочих мест.
Справка
162Kb
Распоряжение от 13 июля 2015 года № 1339-р в действующей редакции
Подготовлено Минвостокразвития России.
Подписанным распоряжением утверждены предельные объёмы субсидий на финансирование затрат на создание и (или) реконструкцию объектов инфраструктуры, а также на технологическое присоединение энергопринимающих устройств к электрическим сетям и газоиспользующего оборудования к газораспределительным сетям в целях реализации инвестиционных проектов на территории Дальнего Востока, перечень которых утверждён распоряжением Правительства от 23 марта 2015 года №484-р. Субсидии предоставляются в рамках государственной программы «Социально-экономическое развитие Дальнего Востока и Байкальского региона» (утверждена постановлением Правительства от 15 апреля 2014 года №308).
Предельный общий объём средств федерального бюджета на предоставление субсидий инвесторам, реализующим инвестиционные проекты на Дальнем Востоке, – 13,8 млрд рублей. В 2015 году на эти цели направляются бюджетные ассигнования в размере 2,7 млрд рублей.
Средства выделяются на создание инфраструктуры в рамках реализации шести инвестиционных проектов, в ходе которых будут созданы предприятия по добыче и переработке золота в Камчатском крае и Амурской области, железной руды в Республике Саха (Якутия), производству коксующегося концентрата на территориях Республики Саха (Якутия) и Хабаровского края, а также транспортно-перегрузочный комплекс для перевалки угля в Хабаровском крае.
Реализация этих инвестиционных проектов позволит привлечь на Дальний Восток более 125 млрд рублей частных инвестиций, создать более 8 тыс. рабочих мест, значительно увеличить поступления в налоговую систему.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 9 июля 2015 года.
</text>
</document>