<document><title>Об утверждении правил разработки и корректировки прогноза научно-технологического развития России</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 13 июля 2015 года №699. Позволит регламентировать разработку и корректировку прогноза научно-технологического развития России.


Внесено Минобрнауки во исполнение поручения Правительства России.
Согласно части 5 статьи 22 Федерального закона «О стратегическом планировании в Российской Федерации» порядок разработки и корректировки прогноза научно-технологического развития России определяется Правительством.
Подписанным постановлением утверждены Правила разработки и корректировки прогноза научно-технологического развития Российской Федерации. Правилами определяются требования к содержанию прогноза, к мониторингу и к контролю его реализации. При этом установлено, что прогноз содержит описание основных направлений и ожидаемых результатов научно-технологического развития России, в том числе в сопоставлении с мировыми тенденциями, а также основные показатели научно-технологического развития.
Кроме того, определены участники и сроки разработки и корректировки прогноза, сценарные условия и основные параметры прогноза, увязанные со сценарными условиями и параметрами прогноза социально-экономического развития России на долгосрочный период.
Прогноз научно-технологического развития России на долгосрочную перспективу разрабатывается начиная с 2008 года во исполнение поручения Президента по итогам заседания президиума Государственного совета 18 апреля 2008 года.
Действующий в настоящее время прогноз научно-технологического развития России на период до 2030 года, подготовленный Минобрнауки, утверждён поручением Правительства в январе 2014 года.
Минобрнауки поручено разработать и утвердить методические рекомендации по подготовке исходных данных для разработки и корректировки действующего в настоящее время прогноза научно-технологического развития России, а также по формированию его сценарных условий.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 13 июля 2015 г.  №  699   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил разработки и корректировки прогноза 
научно-технологического развития Российской Федерации 
 
 
В соответствии с частью 5 статьи 22 Федерального закона 
"О стратегическом планировании в Российской Федерации" Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила разработки и корректировки 
прогноза научно-технологического развития Российской Федерации. 
2. Министерству образования и науки Российской Федерации: 
в 4-месячный срок разработать и утвердить методические 
рекомендации по подготовке исходных данных для разработки и 
корректировки прогноза научно-технологического развития Российской 
Федерации, а также по формированию его сценарных условий; 
в срок до 1 августа 2015 г. внести в установленном порядке в 
Правительство Российской Федерации предложения о приведении 
нормативных правовых актов Правительства Российской Федерации в 
соответствие с настоящим постановлением; 
обеспечивать разработку (корректировку) прогноза научно-
технологического развития Российской Федерации в соответствии  
с Правилами, утвержденными настоящим постановлением. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 13 июля 2015 г.  №  699 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
разработки и корректировки прогноза научно-технологического 
развития Российской Федерации 
 
 
1. Настоящие Правила определяют порядок разработки и 
корректировки прогноза научно-технологического развития Российской 
Федерации (далее - прогноз). 
2. Прогноз - документ стратегического планирования, содержащий 
систему научно обоснованных представлений о направлениях и об 
ожидаемых результатах научно-технологического развития Российской 
Федерации и субъектов Российской Федерации на долгосрочный период. 
3. Прогноз содержит описание направлений и ожидаемых 
результатов научно-технологического развития Российской Федерации, 
в том числе: 
а) оценку общемировых тенденций научно-технологического 
развития; 
б) оценку достигнутого уровня и возможностей научно-
технологического развития Российской Федерации, в том числе 
в сопоставлении с мировыми тенденциями; 
в) анализ и прогноз внешних условий и тенденций научно-
технологического развития Российской Федерации; 
г) анализ макроэкономических, структурных и институциональных 
факторов научно-технологического развития Российской Федерации на 
долгосрочный период; 
д) оценку первоочередных потребностей Российской Федерации в 
научно-технических достижениях с учетом стратегических целей 
социально-экономического развития, наличия необходимых ресурсов  
(в том числе природных, финансовых, материальных и кадровых)  
и научно-технического потенциала; 
2 
 
е) прогноз технологического развития секторов (отраслей) 
экономики, в том числе по субъектам Российской Федерации, включая 
перечень перспективных технологий, обеспечивающих повышение 
конкурентоспособности экономики, и описание областей их применения; 
ж) направления научно-технологического развития Российской 
Федерации, включая перечень перспективных областей научных 
исследований; 
з) прогноз кадрового обеспечения с учетом требований к 
квалификации специалистов для реализации направлений научно-
технологического развития Российской Федерации на долгосрочный 
период; 
и) прогноз показателей научно-технологического развития 
Российской Федерации; 
к) основные направления совершенствования научно-технической 
политики, включая предложения по мерам государственной поддержки 
наиболее перспективных направлений научно-технологического развития 
Российской Федерации. 
4. Прогноз содержит следующие основные показатели научно-
технологического развития Российской Федерации: 
внутренние затраты на научные исследования и разработки; 
бюджетные и внебюджетные ассигнования на фундаментальные 
и прикладные научные исследования гражданского назначения;  
число организаций, выполняющих научные исследования 
и разработки; 
численность работников, выполняющих научные исследования 
и разработки; 
удельный вес организаций, осуществляющих технологические 
инновации, в общем числе организаций промышленного производства; 
удельный вес организаций, осуществляющих технологические 
инновации, в общем числе организаций сферы услуг; 
затраты на технологические инновации организаций промышленного 
производства; 
затраты на технологические инновации организаций сферы услуг; 
объем инновационных товаров, работ, услуг организаций 
промышленного производства; 
объем инновационных товаров, работ, услуг организаций сферы 
услуг; 
3 
 
удельный вес продукции высокотехнологичных и наукоемких 
отраслей экономики в валовом внутреннем продукте. 
5. Прогноз содержит иные положения, определенные Президентом 
Российской Федерации и Правительством Российской Федерации. 
6. Разработка прогноза осуществляется Министерством образования 
и науки Российской Федерации на основе решений Президента Российской 
Федерации каждые 6 лет на 12 и более лет. 
7. Корректировка прогноза осуществляется в соответствии с 
поручением Председателя Правительства Российской Федерации или 
Заместителя Председателя Правительства Российской Федерации с учетом 
изменений внешних условий, тенденций, макроэкономических, структурных 
и институциональных факторов научно-технологического развития 
Российской Федерации не позднее 3 лет со дня утверждения прогноза. 
8. Координацию и методическое обеспечение разработки и 
корректировки прогноза осуществляет Министерство образования и науки 
Российской Федерации. 
9. Участниками разработки (корректировки) прогноза являются: 
а) Министерство здравоохранения Российской Федерации, 
Министерство образования и науки Российской Федерации, Министерство 
природных ресурсов и экологии Российской Федерации, Министерство 
промышленности и торговли Российской Федерации, Министерство связи 
и массовых коммуникаций Российской Федерации, Министерство 
сельского хозяйства Российской Федерации, Министерство строительства 
и жилищно-коммунального хозяйства Российской Федерации, 
Министерство транспорта Российской Федерации, Министерство 
финансов Российской Федерации, Министерство экономического развития 
Российской Федерации, Министерство энергетики Российской Федерации, 
Федеральное агентство научных организаций, Федеральное космическое 
агентство, а также другие заинтересованные федеральные органы 
исполнительной власти (далее - федеральные органы исполнительной 
власти); 
б) федеральное государственное бюджетное учреждение "Российская 
академия наук" (далее - Российская академия наук); 
в) органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации. 
10. В разработке и корректировке прогноза также могут принимать 
участие государственные корпорации, акционерные общества с 
государственным участием, государственные компании и федеральные 
государственные унитарные предприятия, реализующие программы 
4 
 
инновационного развития, институты развития (в целях настоящих Правил 
к институтам развития относятся государственная корпорация "Банк 
развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)", 
открытое акционерное общество "РОСНАНО", открытое акционерное 
общество "Российская венчурная компания", открытое акционерное 
общество "Российский Банк поддержки малого и среднего 
предпринимательства", открытое акционерное общество "Российский 
инвестиционный фонд информационно-коммуникационных технологий", 
акционерное общество "Российское агентство по страхованию экспортных 
кредитов и инвестиций", Фонд инфраструктурных и образовательных 
программ, федеральное государственное автономное учреждение 
"Российский фонд технологического развития", федеральное 
государственное бюджетное учреждение "Фонд содействия развитию 
малых форм предприятий в научно-технической сфере", некоммерческая 
организация "Фонд - оператор программы финансового содействия 
инновационным проектам Фонда "Сколково", некоммерческая 
организация Фонд развития Центра разработки и коммерциализации новых 
технологий), организации - координаторы технологических платформ, 
организации - участники программ развития инновационных 
территориальных кластеров, ведущие научные и образовательные 
организации (в том числе федеральные университеты и национальные 
исследовательские университеты), а также другие заинтересованные 
организации с учетом требований законодательства Российской 
Федерации о государственной, коммерческой, служебной и иной 
охраняемой законом тайне. Решение о привлечении указанных 
организаций к разработке и корректировке прогноза принимает 
Министерство образования и науки Российской Федерации. 
11. Материалы для разработки и корректировки прогноза 
представляются на бумажных и электронных носителях. 
12. Разработка и корректировка прогноза осуществляются в 3 этапа: 
а) на первом этапе: 
Министерство образования и науки Российской Федерации 
информирует участников разработки (корректировки) прогноза о дате 
начала разработки (корректировки) прогноза; 
в течение 6 месяцев со дня начала разработки (в течение 3 месяцев со 
дня начала корректировки) прогноза Министерство образования и науки 
Российской Федерации разрабатывает (уточняет) сценарные условия  
 
5 
 
научно-технологического развития Российской Федерации (далее - 
сценарные условия) и основные параметры прогноза научно-
технологического развития Российской Федерации (далее - основные 
параметры прогноза), взаимоувязанные со сценарными условиями и 
параметрами прогноза социально-экономического развития Российской 
Федерации на долгосрочный период. 
Сценарные условия содержат наиболее вероятные внешние и 
внутренние условия и характеристики научно-технологического развития 
Российской Федерации, соответствующие целям научно-технологического 
развития в прогнозируемый период, включающие прогнозные показатели, 
указанные в пункте 4 настоящих Правил. 
Сценарные условия и основные параметры прогноза доводятся 
Министерством образования и науки Российской Федерации до 
участников разработки (корректировки) прогноза; 
б) на втором этапе: 
в течение 6 месяцев со дня начала разработки (в течение 3 месяцев со 
дня начала корректировки) прогноза организации, привлекаемые к его 
разработке (корректировке), представляют данные для разработки 
(корректировки) прогнозов технологического развития секторов (отраслей) 
экономики в федеральные органы исполнительной власти, 
обеспечивающие реализацию единой государственной политики в 
отраслях экономики, в которых осуществляют деятельность эти 
организации, используя в качестве информационной основы программы 
инновационного развития государственных корпораций, акционерных 
обществ с государственным участием, государственных компаний и 
федеральных государственных унитарных предприятий, программы 
развития инновационных территориальных кластеров, стратегические 
программы исследований технологических платформ, а также документы 
стратегического планирования; 
в течение 12 месяцев со дня начала разработки (в течение 
6 месяцев со дня начала корректировки) прогноза органы исполнительной 
власти субъектов Российской Федерации с учетом сценарных  
условий и основных параметров прогноза представляют  
сформированные в соответствии с пунктами 3 и 4 настоящих  
Правил данные для разработки (корректировки) прогнозов 
технологического развития секторов (отраслей) экономики в федеральные  
 
 
6 
 
органы исполнительной власти, обеспечивающие реализацию единой 
государственной политики в отраслях экономики, в которых осуществляют 
деятельность эти организации; 
в течение 18 месяцев со дня начала разработки (в течение 9 месяцев 
со дня начала корректировки) прогноза федеральные органы 
исполнительной власти и Российская академия наук представляют в 
Министерство образования и науки Российской Федерации с учетом 
сценарных условий и основных параметров прогноза разработанные 
(скорректированные) прогнозы технологического развития секторов 
(отраслей) экономики по сферам своего ведения в соответствии с 
пунктами 3 и 4 настоящих Правил, сформированные с использованием в 
качестве информационной основы отраслевых документов стратегического 
планирования Российской Федерации, государственных программ 
Российской Федерации, иных документов стратегического планирования, 
планов деятельности федеральных органов исполнительной власти; 
в течение 24 месяцев со дня начала разработки (в течение 12 месяцев 
со дня начала корректировки) прогноза Министерство образования и науки 
Российской Федерации осуществляет разработку (корректировку) прогноза 
с учетом представленных прогнозов технологического развития секторов 
(отраслей) экономики, а также организует и проводит экспертно-
аналитические мероприятия, в том числе во взаимодействии с 
федеральными органами исполнительной власти, Российской академией 
наук и организациями, привлекаемыми к его разработке (корректировке); 
в) на третьем этапе: 
после завершения разработки (корректировки) прогноза 
Министерство образования и науки Российской Федерации направляет его 
на согласование в заинтересованные федеральные органы исполнительной 
власти и Российскую академию наук, а также выносит его на 
общественное обсуждение путем размещения на официальном сайте 
Министерства образования и науки Российской Федерации, а также на 
общедоступном информационном ресурсе стратегического планирования в 
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" с учетом 
требований законодательства Российской Федерации о государственной, 
коммерческой, служебной и иной охраняемой законом тайне; 
 
 
 
7 
 
предложения по доработке прогноза, поступившие в рамках 
общественного обсуждения, рассматриваются в случае их поступления не 
позднее месяца со дня размещения прогноза; 
федеральные органы исполнительной власти и Российская академия 
наук рассматривают прогноз и не позднее месяца со дня поступления 
согласовывают его или направляют в Министерство образования и науки 
Российской Федерации предложения по его доработке; 
при поступлении предложений по доработке прогноза от 
федеральных органов исполнительной власти и Российской академии наук, 
а также в рамках общественного обсуждения Министерство образования и 
науки Российской Федерации в течение месяца рассматривает их и 
в случае необходимости вносит в прогноз изменения, а затем в течение 
месяца представляет его в установленном порядке на утверждение 
в Правительство Российской Федерации.  
13. Прогноз подлежит обязательной государственной регистрации в 
федеральном государственном реестре документов стратегического 
планирования в соответствии с порядком его ведения не позднее 10 дней 
со дня утверждения прогноза Правительством Российской Федерации. 
14. В течение 10 дней со дня утверждения прогноз размещается на 
официальном сайте Министерства образования и науки Российской 
Федерации в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", за 
исключением отдельных положений, в которых содержится информация, 
относящаяся к государственной, коммерческой, служебной или иной 
охраняемой законом тайне. 
15. Мониторинг и контроль реализации прогноза осуществляет 
Министерство образования и науки Российской Федерации. 
16. Сведения о реализации прогноза представляются участниками 
разработки прогноза в Министерство образования и науки Российской 
Федерации ежегодно до 1 февраля года, следующего за отчетным 
периодом. 
17. Участники разработки (корректировки) прогноза представляют 
по запросу Министерства образования и науки Российской Федерации 
информацию о разработке (корректировке) прогнозов технологического 
развития секторов (отраслей) экономики, а также о реализации прогноза, в 
том числе при разработке и реализации документов стратегического 
планирования и иных документов. 
 
 
____________ 

</text>
</document>