<document><title>О дополнении схемы территориального планирования в области транспорта и автомобильных дорог федерального значения</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 14 июля 2015 года №1361-р. В схему территориального планирования в области транспорта включено строительство пяти морских терминалов в Хабаровском и Приморском краях, а также в Ленинградской области.
140Kb
Внесено Минтрансом России. 
Схема территориального планирования Российской Федерации в области федерального транспорта (железнодорожного, воздушного, морского, внутреннего водного транспорта) и автомобильных дорог федерального значения утверждена распоряжением Правительства от 19 марта 2013 года №384-р (далее – схема территориального планирования в области транспорта).
В ФЦП «Экономическое и социальное развитие Дальнего Востока и Байкальского региона на период до 2018 года» (утверждена постановлением Правительства от 15 апреля 1996 года №480) и в распоряжении Правительства от 16 июня 2014 года №1059-р предусмотрено строительство морского терминала для перегрузки угля в районе мыса Бурный (Хабаровский край).
Пунктом 76 перечня инвестиционных проектов, направленных на реализацию программы развития угольной промышленности России на период до 2030 года (утверждена распоряжением Правительства от 21 июня 2014 года №1099-р) предусмотрено строительство морского терминала для перевалки угля грузооборотом 20 млн тонн в районе мыса Открытый (Приморский край).
Транспортной стратегией Российской Федерации (утверждена распоряжением Правительства от 22 ноября 2008 года №1734-р) предусмотрено строительство морского терминала для перевалки нефтехимических грузов в заливе Восток (порт Восточный, Приморский край).
Стратегией социально-экономического развития Приморского края до 2025 года (утверждена законом Приморского края) предусмотрено строительство завода по производству сжиженного и природного газа мощностью 26 млрд куб. м газа в год (ОАО «Газпром»). Для перевалки сжиженного природного газа планируется строительство терминала в районе Владивостока.
Стратегией социально-экономического развития Северо-Западного федерального округа на период до 2020 года (утверждена распоряжением Правительства от 18 ноября 2011 года №2074-р) предусмотрено развитие морского порта Высоцк (Ленинградская область).
Подписанным распоряжением в схему территориального планирования в области транспорта включены: строительство морского терминала для перегрузки угля в районе мыса Бурный, морского терминала для перевалки нефтехимических грузов в заливе Восток, морского терминала для перевалки угля в районе мыса Открытый, морского терминала для перевалки сжиженного природного газа в районе Владивостока, терминала по производству и перегрузке сжиженного природного газа морского порта Высоцк.
Эти объекты также включены в карту планируемого размещения объектов федерального значения.
Принятые решения обеспечат органам государственной власти и органам местного самоуправления возможность принимать решения о резервировании земель, об изъятии земельных участков для государственных или муниципальных нужд, о переводе земель из одной категории в другую, о разработке документации по планировке территории в целях создания объектов федерального значения и выдаче разрешений на строительство объектов капитального строительства.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 14 июля 2015 г.  № 1361-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в схему 
территориального планирования Российской Федерации в области 
федерального транспорта (железнодорожного, воздушного, морского, 
внутреннего водного транспорта) и автомобильных дорог федерального 
значения, утвержденную распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 19 марта 2013 г. № 384-р (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2013, № 13, ст. 1585; 2014, № 14, ст. 1651; 
с изменениями, внесенными распоряжениями Правительства Российской 
Федерации от 26 июня 2015 г. № 1192-р и от 29 июня 2015 г. № 1215-р). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 14 июля 2015 г. № 1361-р 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в схему территориального планирования 
Российской Федерации в области федерального транспорта 
(железнодорожного, воздушного, морского, внутреннего водного 
транспорта) и автомобильных дорог федерального значения 
 
 
1. В подразделе "Морской транспорт" раздела I: 
а) позицию 1 изложить в следующей редакции: 
"Морской порт Ванино, строительство и реконструкция объектов 
морской инфраструктуры порта, морского терминала в бухте Мучке 
мощностью 24 млн. тонн в год, реконструкция береговых сооружений 
автомобильно-железнодорожного паромного терминала Ванино - Холмск, 
строительство морского терминала для перегрузки угля в районе мыса 
Бурный мощностью 15 млн. тонн в год (Хабаровский край, Ванинский 
район)."; 
б) в позиции 36 слова "(Приморский край, г. Находка)" заменить 
словами "(Приморский край, Партизанский муниципальный район), 
строительство морского терминала для перевалки нефтехимических грузов 
в заливе Восток мощностью 21 млн. тонн в год (Приморский край, 
Партизанский муниципальный район, залив Восток)"; 
в) в позиции 37 слова ", строительство нефтехимического комплекса 
проектной мощностью 10 млн. тонн" исключить; 
г) позицию 46 изложить в следующей редакции: 
"46. Морской порт Владивосток (Приморский край, г. Владивосток), 
строительство морского терминала для перевалки угля мощностью 
20 млн. тонн в год (Приморский край, бухта Суходол), строительство 
морского терминала для перевалки угля грузооборотом 20 млн. тонн в год 
(район мыса Открытый и бухты Беззащитная, закрытое административно-
территориальное образование город Фокино, Приморский край), 
2 
 
строительство морского терминала для перевалки сжиженного природного 
газа мощностью до 15 млн. тонн в год (Приморский край, Хасанский 
район)."; 
д) дополнить позицией 51 следующего содержания: 
"51. Морской порт Высоцк, строительство терминала по 
производству и перегрузке сжиженного природного газа 
производительностью 660 тыс. тонн в год (Ленинградская область, 
Выборгский район).". 
2. Включить в карту планируемого размещения объектов 
федерального значения, прилагаемую к указанной схеме, объекты, 
предусмотренные настоящим документом. 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>