<document><title>О предоставлении субсидий на создание и реконструкцию инфраструктуры в рамках реализации инвестиционных проектов на Дальнем Востоке и в Байкальском регионе</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 13 июля 2015 года № 1339-р. В рамках госпрограммы «Социально-экономическое развитие Дальнего Востока и Байкальского региона». Предельный общий объём средств федерального бюджета на предоставление субсидий инвесторам, реализующим инвестиционные проекты на Дальнем Востоке, – 13,8 млрд рублей. В 2015 году на эти цели направляются бюджетные ассигнования в размере 2,7 млрд рублей. Реализация инвестиционных проектов позволит привлечь на Дальний Восток более 125 млрд рублей частных инвестиций и создать более 8 тыс. рабочих мест.
Справка
162Kb
Распоряжение от 13 июля 2015 года № 1339-р в действующей редакции
Подготовлено Минвостокразвития России.
Подписанным распоряжением утверждены предельные объёмы субсидий на финансирование затрат на создание и (или) реконструкцию объектов инфраструктуры, а также на технологическое присоединение энергопринимающих устройств к электрическим сетям и газоиспользующего оборудования к газораспределительным сетям в целях реализации инвестиционных проектов на территории Дальнего Востока, перечень которых утверждён распоряжением Правительства от 23 марта 2015 года №484-р. Субсидии предоставляются в рамках государственной программы «Социально-экономическое развитие Дальнего Востока и Байкальского региона» (утверждена постановлением Правительства от 15 апреля 2014 года №308).
Предельный общий объём средств федерального бюджета на предоставление субсидий инвесторам, реализующим инвестиционные проекты на Дальнем Востоке, – 13,8 млрд рублей. В 2015 году на эти цели направляются бюджетные ассигнования в размере 2,7 млрд рублей.
Средства выделяются на создание инфраструктуры в рамках реализации шести инвестиционных проектов, в ходе которых будут созданы предприятия по добыче и переработке золота в Камчатском крае и Амурской области, железной руды в Республике Саха (Якутия), производству коксующегося концентрата на территориях Республики Саха (Якутия) и Хабаровского края, а также транспортно-перегрузочный комплекс для перевалки угля в Хабаровском крае.
Реализация этих инвестиционных проектов позволит привлечь на Дальний Восток более 125 млрд рублей частных инвестиций, создать более 8 тыс. рабочих мест, значительно увеличить поступления в налоговую систему.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 9 июля 2015 года.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 13 июля 2015 г.  № 1339-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. В соответствии с пунктом 11 части 1 статьи 21 Федерального 
закона "О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период  
2016 и 2017  годов" направить бюджетные ассигнования, предусмотренные 
Минвостокразвития России по подразделу "Другие вопросы в области 
национальной экономики" раздела "Национальная экономика" 
классификации расходов бюджетов, в размере 2729500 тыс. рублей для 
предоставления в 2015 году из федерального бюджета субсидий 
юридическим лицам (за исключением государственных (муниципальных) 
учреждений) на финансовое обеспечение затрат на создание и (или) 
реконструкцию объектов инфраструктуры, а также на технологическое 
присоединение энергопринимающих устройств к электрическим сетям и 
газоиспользующего оборудования к газораспределительным сетям в целях 
реализации инвестиционных проектов на территориях Дальнего Востока и 
Байкальского региона в рамках государственной программы Российской 
Федерации "Социально-экономическое развитие Дальнего Востока и 
Байкальского региона", утвержденной постановлением Правительства 
Российской Федерации от 15 апреля 2014 г. № 308 "Об утверждении 
государственной программы Российской Федерации "Социально-
экономическое развитие Дальнего Востока и Байкальского региона". 
2. Утвердить прилагаемые предельные объемы субсидий на 
финансовое обеспечение затрат на создание и (или) реконструкцию 
объектов инфраструктуры, а также на технологическое присоединение 
энергопринимающих устройств к электрическим сетям и 
газоиспользующего оборудования к газораспределительным сетям  
 
  
2 
в целях реализации инвестиционных проектов на территории Дальнего 
Востока. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 13 июля 2015 г.  № 1339-р 
 
 
 
 
ПРЕДЕЛЬНЫЕ ОБЪЕМЫ 
 
субсидий на финансовое обеспечение затрат на создание и (или) реконструкцию объектов инфраструктуры,  
а также на технологическое присоединение энергопринимающих устройств к электрическим сетям 
и газоиспользующего оборудования к газораспределительным сетям в целях реализации инвестиционных  
проектов на территории Дальнего Востока 
 
 
(млн. рублей) 
 
Наименование  
инвестиционного проекта 
Наименование 
организации 
(юридического лица) 
Объект инфраструктуры,  
на создание 
(реконструкцию) которого 
предоставляется субсидия 
Предельный объем 
субсидии, 
предоставляемый  
в 2015 году 
Предельный общий 
объем субсидии, 
предоставляемой 
инвестору 
      
1. Строительство горно-
обогатительного комплекса 
"Инаглинский"  
закрытое акционерное 
общество "Якутские 
угли - новые технологии" 
подстанция 110кВ 
"Инаглинский угольный 
комбинат" с заходами 
линии электропередачи 
110 кВ 
 
 
 
560 560 
2 
 
Наименование  
инвестиционного проекта 
Наименование 
организации 
(юридического лица) 
Объект инфраструктуры,  
на создание 
(реконструкцию) которого 
предоставляется субсидия 
Предельный объем 
субсидии, 
предоставляемый  
в 2015 году 
Предельный общий 
объем субсидии, 
предоставляемой 
инвестору 
      
2. Строительство в морском 
порту Ванино на северном 
берегу бухты Мучке 
транспортно-
перегрузочного комплекса 
для перевалки угля  
общество с ограниченной 
ответственностью "Саха 
(Якутская) транспортная 
компания" 
железнодорожная 
инфраструктура общего 
и необщего пользования 
 
276 2532 
внешние сети 
электроснабжения 
110 кВ - 
трансформаторная 
подстанция и линия 
электропередачи 
 
223,5 745 
3. Комплексный 
инвестиционный проект 
развития угледобычи и 
углеобогащения открытого 
акционерного общества 
"Ургалуголь", состоящий  
из 2 частей:  
1-я часть инвестиционного 
проекта "Увеличение 
добычи угля и 
строительство 
обогатительной фабрики на 
Ургальском 
каменноугольном 
месторождении",  
2-я часть инвестиционного 
открытое акционерное 
общество "Ургалуголь" 
автомобильный мост 
через р. Чегдомын 
 
- 222 
железнодорожные пути 
обогатительной 
фабрики "Чегдомын" 
 
- 262 
линия электропередачи 
110 кВ "подстанция 
"Ургал" - подстанция 
обогатительной фабрики 
"Чегдомын" 
 
- 781 
автомобильный мост 
через р. Ургал 
- 283,9 
3 
 
Наименование  
инвестиционного проекта 
Наименование 
организации 
(юридического лица) 
Объект инфраструктуры,  
на создание 
(реконструкцию) которого 
предоставляется субсидия 
Предельный объем 
субсидии, 
предоставляемый  
в 2015 году 
Предельный общий 
объем субсидии, 
предоставляемой 
инвестору 
      
проекта "Развитие разреза 
"Правобережный" 
 
4. Горно-металлургический 
комбинат по добыче и 
переработке руды 
Озерновского 
золоторудного 
месторождения 
Камчатского края 
 
открытое акционерное 
общество "Сибирский 
горно-металлургический 
альянс" 
подъездная автодорога  
к Озерновскому 
месторождению, 
участок Лызык-
Озерновское  
570 1200 
5. Строительство Таежного 
горно-обогатительного 
комбината (1-й этап)  
закрытое акционерное 
общество "Горно-
металлургическая 
компания "Тимир" 
железнодорожная 
станция "Таежная" 
 
- 997 
энергетический 
комплекс Таежного 
горно-обогатительного 
комбината 
 
- 623 
6. Развитие золотодобычи в 
Селемджинском районе 
Амурской области  
общество с ограниченной 
ответственностью 
"ТЭМИ", 
общество с ограниченной 
ответственностью 
"Токурский рудник", 
общество с ограниченной 
ответственностью 
линия электропередачи 
220 кВ "Февральская -
 Рудная" с подстанцией 
220 кВ "Рудная" 
1100 5600 
4 
 
Наименование  
инвестиционного проекта 
Наименование 
организации 
(юридического лица) 
Объект инфраструктуры,  
на создание 
(реконструкцию) которого 
предоставляется субсидия 
Предельный объем 
субсидии, 
предоставляемый  
в 2015 году 
Предельный общий 
объем субсидии, 
предоставляемой 
инвестору 
      
"Албынский рудник", 
общество с ограниченной 
ответственностью 
"Маломырский рудник" 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>