<document><title>Об изменении нормативов денежных затрат на содержание и ремонт автомобильных дорог федерального значения</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 14 июля 2015 года №704. Предусмотрена разработка ряда нормативных документов правового и технического характера в сфере дорожного хозяйства, технических норм и правил, обеспечивающих увеличение до 12 лет межремонтных сроков эксплуатации автомобильных дорог с усовершенствованным типом покрытия, а также соблюдение требований технических регламентов в части нормативных расчётных нагрузок.
Справка
111Kb
Внесено Минтрансом во исполнение поручения Президента России о разработке и реализации комплекса мер, направленных на увеличение до 12 лет межремонтного срока эксплуатации автомобильных дорог с усовершенствованным типом покрытия.
Подписанным постановлением внесены изменения в постановление Правительства от 23 августа 2007 года №539 «О нормативах денежных затрат на содержание и ремонт автомобильных дорог федерального значения и правилах их расчёта» в части внесения изменений в план мероприятий по переходу с 2008 года к финансированию автомобильных дорог федерального значения по установленным на их содержание и ремонт нормативам денежных затрат (далее – План мероприятий), утверждённый этим постановлением.
Решением коллегии Евразийской экономической комиссии от 13 июня 2012 года утверждена Программа по разработке межгосударственных стандартов, в результате применения которых на добровольной основе обеспечивается соблюдение требований технического регламента Таможенного союза «Безопасность автомобильных дорог», а также межгосударственных стандартов, содержащих правила и методы исследований (испытаний) и измерений, в том числе правила отбора образцов, необходимых для применения и исполнения требований технического регламента и оценки (подтверждения) соответствия продукции (далее – Программа по стандартам).
Программой по стандартам предусмотрена разработка ряда нормативных документов правового и технического характера, в том числе национальных и межгосударственных стандартов, нормативных технических документов в сфере дорожного хозяйства, технических норм и правил, обеспечивающих увеличение до 12 лет межремонтных сроков эксплуатации автомобильных дорог с усовершенствованным типом покрытия, а также соблюдение требований технических регламентов в части нормативных расчётных нагрузок.
В результате научных исследований определены требования к расчёту конструкций дорожных одежд, применению материалов и технологий. Это обеспечивает увеличение до 12 лет межремонтных сроков эксплуатации автомобильных дорог с усовершенствованным типом покрытия, и соблюдение требований технических регламентов в части нормативных расчётных нагрузок.
По результатам завершения этих работ внесены изменения в отдельные нормативные акты Минтранса в части классификации дорожных работ, периодичности их выполнения, межремонтных сроков. 
</text>
</document>