<document><title>Об изменении нормативов денежных затрат на содержание и ремонт автомобильных дорог федерального значения</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 14 июля 2015 года №704. Предусмотрена разработка ряда нормативных документов правового и технического характера в сфере дорожного хозяйства, технических норм и правил, обеспечивающих увеличение до 12 лет межремонтных сроков эксплуатации автомобильных дорог с усовершенствованным типом покрытия, а также соблюдение требований технических регламентов в части нормативных расчётных нагрузок.
Справка
111Kb
Внесено Минтрансом во исполнение поручения Президента России о разработке и реализации комплекса мер, направленных на увеличение до 12 лет межремонтного срока эксплуатации автомобильных дорог с усовершенствованным типом покрытия.
Подписанным постановлением внесены изменения в постановление Правительства от 23 августа 2007 года №539 «О нормативах денежных затрат на содержание и ремонт автомобильных дорог федерального значения и правилах их расчёта» в части внесения изменений в план мероприятий по переходу с 2008 года к финансированию автомобильных дорог федерального значения по установленным на их содержание и ремонт нормативам денежных затрат (далее – План мероприятий), утверждённый этим постановлением.
Решением коллегии Евразийской экономической комиссии от 13 июня 2012 года утверждена Программа по разработке межгосударственных стандартов, в результате применения которых на добровольной основе обеспечивается соблюдение требований технического регламента Таможенного союза «Безопасность автомобильных дорог», а также межгосударственных стандартов, содержащих правила и методы исследований (испытаний) и измерений, в том числе правила отбора образцов, необходимых для применения и исполнения требований технического регламента и оценки (подтверждения) соответствия продукции (далее – Программа по стандартам).
Программой по стандартам предусмотрена разработка ряда нормативных документов правового и технического характера, в том числе национальных и межгосударственных стандартов, нормативных технических документов в сфере дорожного хозяйства, технических норм и правил, обеспечивающих увеличение до 12 лет межремонтных сроков эксплуатации автомобильных дорог с усовершенствованным типом покрытия, а также соблюдение требований технических регламентов в части нормативных расчётных нагрузок.
В результате научных исследований определены требования к расчёту конструкций дорожных одежд, применению материалов и технологий. Это обеспечивает увеличение до 12 лет межремонтных сроков эксплуатации автомобильных дорог с усовершенствованным типом покрытия, и соблюдение требований технических регламентов в части нормативных расчётных нагрузок.
По результатам завершения этих работ внесены изменения в отдельные нормативные акты Минтранса в части классификации дорожных работ, периодичности их выполнения, межремонтных сроков.   
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 14 июля 2015 г.  №  704   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства 
Российской Федерации от 23 августа 2007 г. № 539 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
постановление Правительства Российской Федерации от 23 августа 2007 г. 
№ 539 "О нормативах денежных затрат на содержание и ремонт 
автомобильных дорог федерального значения и правилах их расчета" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2007, № 35, ст. 4322; 
2009, № 11, ст. 1303; 2010, № 21, ст. 2609). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 14 июля 2015 г.  №  704 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства 
Российской Федерации от 23 августа 2007 г. № 539 
 
 
1. Абзац третий пункта 2 изложить в следующей редакции: 
"план мероприятий по переходу на нормативы денежных затрат на 
ремонт и содержание автомобильных дорог федерального значения, 
обеспечивающие увеличение до 12 лет межремонтных сроков 
эксплуатации автомобильных дорог федерального значения с 
усовершенствованным типом покрытия и соблюдение требований 
технических регламентов в части нормативных расчетных нагрузок.". 
2. Пункт 5 признать утратившим силу. 
3. План мероприятий по переходу с 2008 года к финансированию 
автомобильных дорог федерального значения по установленным на их 
содержание и ремонт нормативам денежных затрат, утвержденный 
указанным постановлением, изложить в следующей редакции: 
 
 
2 
 
"УТВЕРЖДЕН 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 23 августа 2007 г. № 539 
(в редакции постановления 
Правительства Российской Федерации  
от 14 июля 2015 г.  №  704) 
 
П  Л  А  Н  
 
мероприятий по переходу на нормативы денежных затрат на ремонт и содержание автомобильных дорог 
федерального значения, обеспечивающие увеличение до 12 лет межремонтных сроков эксплуатации 
автомобильных дорог федерального значения с усовершенствованным типом покрытия и соблюдение 
требований технических регламентов в части нормативных расчетных нагрузок 
 
Наименование мероприятия Вид документа 
Срок 
исполнения 
Ответственный 
исполнитель 
     
1. Разработка и утверждение нормативных 
технических и методических документов, 
обеспечивающих увеличение до 12 лет 
межремонтных сроков эксплуатации 
автомобильных дорог федерального значения с 
усовершенствованным типом покрытия и 
соблюдение требований технических 
регламентов в части нормативных расчетных 
нагрузок при проектировании и производстве 
дорожных работ 
отраслевые 
технические и 
методические 
документы, 
национальные и 
межгосударственные 
стандарты 
IV квартал  
2015 г. 
Минтранс России, 
Росавтодор 
3 
 
Наименование мероприятия Вид документа 
Срок 
исполнения 
Ответственный 
исполнитель 
     
 
2. Внесение изменений, предусматривающих 
увеличение до 12 лет межремонтных сроков 
эксплуатации автомобильных дорог 
федерального значения с усовершенствованным 
типом покрытия и соблюдение требований 
технических регламентов в части нормативных 
расчетных нагрузок при производстве 
дорожных работ, в нормативные акты 
Минтранса России  
 
приказы Минтранса 
России 
IV квартал  
2015 г. 
Минтранс России, 
Росавтодор 
3. Внесение изменений, предусматривающих 
увеличение до 12 лет межремонтных сроков 
эксплуатации автомобильных дорог 
федерального значения с усовершенствованным 
типом покрытия и соблюдение требований 
технических регламентов в части нормативных 
расчетных нагрузок, в нормативы денежных 
затрат на ремонт и содержание таких 
автомобильных дорог и правила их расчета 
 
постановление 
Правительства 
Российской Федерации 
IV квартал  
2016 г. 
Минтранс России, 
Минфин России, 
Минэкономразвития 
России 
4. Переход к финансированию автомобильных 
дорог федерального значения по нормативам 
денежных затрат на ремонт и содержание 
автомобильных дорог, обеспечивающим 
федеральный закон IV квартал  
2016 г. 
Минтранс России, 
Минфин России, 
Минэкономразвития 
России" 
4 
 
Наименование мероприятия Вид документа 
Срок 
исполнения 
Ответственный 
исполнитель 
     
увеличение до 12 лет межремонтных сроков 
эксплуатации автомобильных дорог 
федерального значения с усовершенствованным 
типом покрытия и соблюдение требований 
технических регламентов в части нормативных 
расчетных нагрузок 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>