<document><title>Об утверждении правил разработки и корректировки прогноза научно-технологического развития России</title>
<tags>
<tag>Министерство образования и науки Российской Федерации (Минобрнауки)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 13 июля 2015 года №699. Позволит регламентировать разработку и корректировку прогноза научно-технологического развития России.
Справка
160Kb
Внесено Минобрнауки во исполнение поручения Правительства России.
Согласно части 5 статьи 22 Федерального закона «О стратегическом планировании в Российской Федерации» порядок разработки и корректировки прогноза научно-технологического развития России определяется Правительством.
Подписанным постановлением утверждены Правила разработки и корректировки прогноза научно-технологического развития Российской Федерации. Правилами определяются требования к содержанию прогноза, к мониторингу и к контролю его реализации. При этом установлено, что прогноз содержит описание основных направлений и ожидаемых результатов научно-технологического развития России, в том числе в сопоставлении с мировыми тенденциями, а также основные показатели научно-технологического развития.
Кроме того, определены участники и сроки разработки и корректировки прогноза, сценарные условия и основные параметры прогноза, увязанные со сценарными условиями и параметрами прогноза социально-экономического развития России на долгосрочный период.
Прогноз научно-технологического развития России на долгосрочную перспективу разрабатывается начиная с 2008 года во исполнение поручения Президента по итогам заседания президиума Государственного совета 18 апреля 2008 года.
Действующий в настоящее время прогноз научно-технологического развития России на период до 2030 года, подготовленный Минобрнауки, утверждён поручением Правительства в январе 2014 года.
Минобрнауки поручено разработать и утвердить методические рекомендации по подготовке исходных данных для разработки и корректировки действующего в настоящее время прогноза научно-технологического развития России, а также по формированию его сценарных условий.
</text>
</document>