<document><title>Об изменении перечня пунктов пропуска через государственную границу России</title>
<tags>
<tag>Государственная пограничная комиссия</tag>
<tag>Федеральная служба по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека (Роспотребнадзор)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 11 июля 2015 года №695. Направлено на развитие экономики Крымского федерального округа и Калининградской области.
Справка
140Kb
Внесено Роспотребнадзором во исполнение поручения Государственной пограничной комиссии.
Постановлением Правительства от 3 июня 2011 года №442 определены перечни пунктов пропуска через государственную границу Российской Федерации, предназначенных для ввоза на территорию России товаров, химических, биологических и радиоактивных веществ, отходов и других грузов, представляющих опасность для человека (111 пунктов пропуска), а также пищевых продуктов, материалов и изделий (144 пункта пропуска).
Подписанным постановлением в эти перечни включены пункты пропуска, расположенные на территории Крымского федерального округа и Калининградской области, а также из перечней исключены отдельные пункты пропуска, через которые такие товары ввозятся в незначительных объёмах.
В перечень пунктов пропуска, предназначенных для ввоза товаров, химических, биологических и радиоактивных веществ, отходов и других грузов, представляющих опасность для человека, включены: автомобильный пункт пропуска Мамоново II (Калининградская область), железнодорожный пункт пропуска Армянск и морской пункт пропуска Феодосия (Крымский федеральный округ). Также из этого перечня исключены автомобильный пункт пропуска Хандагайты (Боршо) (Республика Тыва) и смешанный пункт пропуска Поярково (Амурская область).
Перечень пунктов пропуска, предназначенных для ввоза пищевых продуктов, материалов и изделий, дополнен автомобильными пунктами пропуска Армянск, Джанкой и Перекоп, железнодорожными пунктами пропуска Армянск и Джанкой, воздушным пунктом пропуска Симферополь и морскими пунктами пропуска Евпатория, Керчь и Севастополь (Крымский федеральный округ). При этом из перечня исключены автомобильный пункт пропуска Ровеньки (Белгородская область) и морской пункт пропуска город Кронштадт, остров Котлин, пункт База Литке (Ленинградская область).
Принятые решения направлены на развитие экономики Крымского федерального округа и Калининградской области, обеспечение жителей Республики Крым и города Севастополя продуктами питания, а также оптимизацию надзорной деятельности в пунктах пропуска через государственную границу Российской Федерации.
</text>
</document>