<document><title>Об изменении перечня пунктов пропуска через государственную границу России</title>
<tags>
<tag>Государственная пограничная комиссия</tag>
<tag>Федеральная служба по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека (Роспотребнадзор)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 11 июля 2015 года №695. Направлено на развитие экономики Крымского федерального округа и Калининградской области.


Внесено Роспотребнадзором во исполнение поручения Государственной пограничной комиссии.
Постановлением Правительства от 3 июня 2011 года №442 определены перечни пунктов пропуска через государственную границу Российской Федерации, предназначенных для ввоза на территорию России товаров, химических, биологических и радиоактивных веществ, отходов и других грузов, представляющих опасность для человека (111 пунктов пропуска), а также пищевых продуктов, материалов и изделий (144 пункта пропуска).
Подписанным постановлением в эти перечни включены пункты пропуска, расположенные на территории Крымского федерального округа и Калининградской области, а также из перечней исключены отдельные пункты пропуска, через которые такие товары ввозятся в незначительных объёмах.
В перечень пунктов пропуска, предназначенных для ввоза товаров, химических, биологических и радиоактивных веществ, отходов и других грузов, представляющих опасность для человека, включены: автомобильный пункт пропуска Мамоново II (Калининградская область), железнодорожный пункт пропуска Армянск и морской пункт пропуска Феодосия (Крымский федеральный округ). Также из этого перечня исключены автомобильный пункт пропуска Хандагайты (Боршо) (Республика Тыва) и смешанный пункт пропуска Поярково (Амурская область).
Перечень пунктов пропуска, предназначенных для ввоза пищевых продуктов, материалов и изделий, дополнен автомобильными пунктами пропуска Армянск, Джанкой и Перекоп, железнодорожными пунктами пропуска Армянск и Джанкой, воздушным пунктом пропуска Симферополь и морскими пунктами пропуска Евпатория, Керчь и Севастополь (Крымский федеральный округ). При этом из перечня исключены автомобильный пункт пропуска Ровеньки (Белгородская область) и морской пункт пропуска город Кронштадт, остров Котлин, пункт База Литке (Ленинградская область).
Принятые решения направлены на развитие экономики Крымского федерального округа и Калининградской области, обеспечение жителей Республики Крым и города Севастополя продуктами питания, а также оптимизацию надзорной деятельности в пунктах пропуска через государственную границу Российской Федерации.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 11 июля 2015 г.  №  695   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в приложения № 1 и 2  
к постановлению Правительства Российской Федерации 
от 3 июня 2011 г. № 442 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в приложения  
№ 1 и 2 к постановлению Правительства Российской Федерации от 3 июня 
2011 г. № 442 "Об определении пунктов пропуска через государственную 
границу Российской Федерации, предназначенных для ввоза на 
территорию Российской Федерации товаров, химических, биологических  
и радиоактивных веществ, отходов и иных грузов, представляющих 
опасность для человека, а также пищевых продуктов, материалов  
и изделий" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, 
№ 24, ст. 3495; 2012, № 47, ст. 6500). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 11 июля 2015 г.  №  695 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в приложения № 1 и 2  
к постановлению Правительства Российской Федерации 
от 3 июня 2011 г. № 442 
 
 
1. В приложении № 1 к указанному постановлению:  
а) в разделе I: 
подраздел "Российско-польский участок государственной границы" 
дополнить пунктом  91 следующего содержания:  
"9
1. Мамоново II"; 
в подразделе "Российско-монгольский участок государственной 
границы" пункт 27 исключить; 
б) подраздел "Российско-украинский участок государственной 
границы" раздела II дополнить пунктом 491 следующего содержания:  
"49
1. Армянск"; 
в) раздел IV дополнить пунктом 1051 следующего содержания:  
"105
1. Феодосия"; 
г) в разделе V пункт 111 исключить. 
2. В приложении № 2 к указанному постановлению: 
а) в подразделе "Российско-украинский участок государственной 
границы" раздела I: 
пункт 29 исключить; 
дополнить пунктами 331 - 333 следующего содержания:  
"33
1. Армянск 
33
2. Джанкой 
33
3. Перекоп"; 
б) подраздел "Российско-украинский участок государственной 
границы" раздела II дополнить пунктами 741  и  742 следующего 
содержания:  
2 
 
"74
1. Армянск  
74
2. Джанкой"; 
в) раздел III дополнить пунктом 991 следующего содержания: 
"99
1
. Симферополь"; 
г) в разделе IV: 
пункт 116 исключить; 
дополнить пунктами 1391 - 1393 следующего содержания:  
"139
1. Евпатория  
139
2. Керчь 
139
3
. Севастополь". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>