<document><title>О специальных инвестиционных контрактах для отдельных отраслей промышленности</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 16 июля 2015 года №708. Будет способствовать развитию отраслей промышленности, имеющих приоритетное значение для социально-экономического развития России, внедрению наилучших доступных технологий в производство промышленной продукции, росту объёмов производства промышленной продукции, не имеющей аналогов, производимых в России, созданию новых высокопроизводительных рабочих мест. Также установлена процедура заключения, изменения и расторжения специального инвестиционного контракта и утверждена типовая форма контракта для отдельных отраслей промышленности.
Справка
274Kb
Внесено Минпромторгом в соответствии с Федеральным законом от 31 декабря 2014 года №488-ФЗ (далее – Федеральный закон №488-ФЗ) «О промышленной политике в Российской Федерации».
В соответствии со статьёй 16 Федерального закона №488-ФЗ инвестор, заключивший специальный инвестиционный контракт, создаёт, модернизирует или осваивает промышленное производство на территории России, а государство (в лице Российской Федерации и (или) субъекта Федерации, муниципального образования) обязуется предоставить ему меры стимулирования деятельности, предусмотренные действующим законодательством, и обеспечить стабильные условия ведения бизнеса.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 16 июля 2015 года
Специальный инвестиционный контракт – это новый нефинансовый инструмент, который позволит мотивировать бизнес на создание новых производственных мощностей на территории России. Он заключается федеральным органом исполнительной власти с инвестором, определённым Правительством.
Инвестор – юридическое лицо или индивидуальный предприниматель, берущий на себя обязательства в предусмотренный специальным инвестиционным контрактом срок своими силами или с привлечением других лиц создать либо модернизировать и (или) освоить производство промышленной продукции на территории России, на континентальном шельфе России, в исключительной экономической зоне России.
Специальный инвестиционный контракт может быть заключён в случае, если реализация инвестиционного проекта способствует решению задач и достижению целевых показателей и индикаторов российских госпрограмм, относящихся к той отрасли промышленности, в рамках которой реализуется инвестиционный проект.
Специальный инвестиционный контракт заключается на срок до 10 лет, при этом срок контракта устанавливается равным выходу проекта на проектную операционную прибыль в соответствии с представленным бизнес-планом, увеличенным на пять лет.
Также установлена процедура заключения, изменения и расторжения специального инвестиционного контракта и утверждена типовая форма контракта для отдельных отраслей промышленности.
Принятые решения будут способствовать развитию отраслей промышленности, имеющих приоритетное значение для социально-экономического развития России, внедрению наилучших доступных технологий в производство промышленной продукции, росту объёмов производства промышленной продукции, не имеющей аналогов, производимых в России, созданию новых высокопроизводительных рабочих мест.
</text>
</document>