<document><title>О предельных значениях выручки субъектов малого и среднего предпринимательства от реализации товаров (работ, услуг)</title>
<tags>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
<tag>Малое и среднее предпринимательство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 13 июля 2015 года №702. В рамках «антикризисного плана» Правительства. Предельные значения выручки для отнесения хозяйствующих субъектов к категории субъектов малого и среднего предпринимательства увеличены в два раза. Это позволит расширить круг предприятий, имеющих право принимать участие в государственных и муниципальных программах поддержки малого и среднего предпринимательства.
Справка
105Kb
Подготовлено Минэкономразвития в целях реализации плана первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году (утверждён распоряжением Правительства от 27 января 2015 года №98-р, далее – план мероприятий) и Федеральных законов от 24 июля 2007 года №209-ФЗ «О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации» и от 29 июня 2015 года №156-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам развития малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации».
Федеральным законом «О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации» установлены условия, при выполнении которых юридические лица и индивидуальные предприниматели относятся к субъектам малого и среднего предпринимательства.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 16 июля 2015 года
В частности, установлено, что выручка от реализации товаров (работ, услуг) без учёта налога на добавленную стоимость за предшествующий календарный год не должна превышать предельные значения, установленные Правительством (далее – предельные значения) для каждой категории субъектов малого и среднего предпринимательства.
Постановлением Правительства от 9 февраля 2013 года №101 с 1 января 2013 года были установлены следующие предельные значения для юридических лиц и индивидуальных предпринимателей: микропредприятия – 60 млн рублей, малые предприятия – 400 млн рублей, средние предприятия – 1 млрд рублей.
В соответствии с пунктом 23 плана мероприятий подписанным постановлением предельные значения выручки для отнесения хозяйствующих субъектов к категории субъектов малого и среднего предпринимательства увеличены в два раза: микропредприятия – 120 млн рублей, малые предприятия – 800 млн рублей, средние предприятия – 2 млрд рублей.
Принятые решения позволят расширить круг предприятий, имеющих право принимать участие в государственных и муниципальных программах поддержки малого и среднего предпринимательства.
</text>
</document>