<document><title>О государственном регулировании цен на морские перевозки между портами Крыма и Краснодарского края</title>
<tags>
<tag>Крым</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 16 июля 2015 года №707. Определены правовые основы госрегулирования тарифов на морские перевозки между портами Крыма и Краснодарского края и связанные с ними дополнительные услуги, а также основы ценообразования на эти услуги. Госрегулирование вводится с 1 сентября 2015 года.


Подготовлено ФСТ России в целях реализации Федерального закона от 20 апреля 2015 года №86-ФЗ «О государственном регулировании цен (тарифов) на услуги по перевозкам пассажиров, багажа, автомобильных транспортных средств, железнодорожного подвижного состава с использованием судов, обеспечивающих сообщение между морскими портами Республики Крым, города федерального значения Севастополя и морскими портами Краснодарского края, и на связанные с такими перевозками дополнительные услуги».
Подписанным постановлением утверждены Правила государственного регулирования цен (тарифов) на услуги по перевозке пассажиров, багажа, автомобильных транспортных средств, железнодорожного подвижного состава с использованием судов, обеспечивающих сообщение между морскими портами Республики Крым, города Севастополя и морскими портами Краснодарского края, и на связанные с такими перевозками дополнительные услуги и перечень этих услуг.
Кроме того, определены правовые основы госрегулирования тарифов на перевозки и связанные с ними дополнительные услуги, а также основы ценообразования на эти услуги.
Государственное регулирование вводится с 1 сентября 2015 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 16 июля 2015 г.  №  707   
 
МОСКВА  
 
 
О государственном регулировании цен (тарифов) на услуги по 
перевозкам пассажиров, багажа, автомобильных транспортных  
средств, железнодорожного подвижного состава с использованием 
судов, обеспечивающих сообщение между морскими портами 
Республики Крым, г. Севастополя и морскими портами 
Краснодарского края, и на связанные с такими  
перевозками дополнительные услуги 
 
 
В соответствии с Федеральным законом "О государственном 
регулировании цен (тарифов) на услуги по перевозкам пассажиров, багажа, 
автомобильных транспортных средств, железнодорожного подвижного 
состава с использованием судов, обеспечивающих сообщение между 
морскими портами Республики Крым, города федерального значения 
Севастополя и морскими портами Краснодарского края, и на связанные  
с такими перевозками дополнительные услуги" Правительство Российской 
Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила государственного регулирования 
цен (тарифов) на услуги по перевозкам пассажиров, багажа, 
автомобильных транспортных средств, железнодорожного подвижного 
состава с использованием судов, обеспечивающих сообщение между 
морскими портами Республики Крым, г. Севастополя и морскими портами 
Краснодарского края, и на связанные с такими перевозками 
дополнительные услуги. 
2. Осуществлять с 1 сентября 2015 г. государственное регулирование 
цен (тарифов) на услуги по перевозкам пассажиров, багажа, 
автомобильных транспортных средств, железнодорожного подвижного 
 2 
состава с использованием судов, обеспечивающих сообщение между 
морскими портами Республики Крым, г. Севастополя и морскими портами 
Краснодарского края, и на связанные с такими перевозками 
дополнительные услуги. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 16 июля 2015 г. № 707 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
государственного регулирования цен (тарифов) на услуги 
по перевозкам пассажиров, багажа, автомобильных транспортных 
средств, железнодорожного подвижного состава с использованием 
судов, обеспечивающих сообщение между морскими портами 
Республики Крым, г.  Севастополя и морскими портами 
Краснодарского края, и на связанные с такими  
перевозками дополнительные услуги 
 
 
1. Настоящие Правила определяют порядок государственного 
регулирования цен (тарифов) на услуги по перевозкам пассажиров, багажа, 
автомобильных транспортных средств, железнодорожного подвижного 
состава с использованием судов, обеспечивающих сообщение между 
морскими портами Республики Крым, г. Севастополя и морскими портами 
Краснодарского края (далее - услуги по перевозкам), и на связанные с 
такими перевозками дополнительные услуги.  
2. Государственное регулирование цен (тарифов) на услуги  
по перевозкам и на связанные с такими перевозками дополнительные  
услуги осуществляется Федеральной службой по тарифам посредством 
определения (установления) цен (тарифов) и (или) их предельного уровня. 
Цены (тарифы) и их предельный уровень могут устанавливаться  
в виде абсолютных значений либо в виде индексов к действующему 
уровню таких цен (тарифов) или их предельному уровню. 
3. Перечень услуг по перевозкам и связанных с такими перевозками 
дополнительных услуг, в отношении которых осуществляется 
государственное регулирование цен (тарифов), приведен в приложении. 
4. Цены (тарифы) на услуги по перевозкам и на связанные с такими 
перевозками дополнительные услуги применяются лицами, 
оказывающими эти услуги в соответствии правилами организации 
  
2 
оказания услуг по перевозкам, утверждаемыми Министерством транспорта 
Российской Федерации. 
5. Цены (тарифы) на услуги по перевозкам и на связанные  
с такими перевозками дополнительные услуги определяются 
(устанавливаются) дифференцированно с учетом условий оказания этих 
услуг применительно к перевозкам пассажиров, багажа, автомобильных 
транспортных средств, железнодорожного подвижного состава. 
Цены (тарифы) на услуги по перевозкам определяются 
(устанавливаются) с учетом стоимости связанных с такими перевозками 
дополнительных услуг, если такие дополнительные услуги оказываются 
лицами, оказывающими услуги по перевозкам. 
Цена (тариф) на связанную с услугами по перевозкам 
дополнительную услугу определяется (устанавливается) в случае, если 
стоимость такой дополнительной услуги не включается в стоимость услуг 
по перевозкам. 
6. Государственное регулирование цен (тарифов) на услуги по 
перевозкам и на связанные с такими перевозками дополнительные услуги 
осуществляется с применением следующих методов регулирования: 
метод сравнения аналогов; 
метод нормативных затрат; 
метод экономически обоснованных затрат. 
7. Федеральная служба по тарифам осуществляет выбор метода 
регулирования исходя из необходимости обеспечения эффективности 
государственного регулирования цен (тарифов) на услуги по перевозкам и 
на связанные с такими перевозками дополнительные услуги с учетом 
особенностей их организации, а также с учетом особенностей применения 
конкретного метода регулирования, предусмотренных пунктами 8 - 10 
настоящих Правил. 
8. При применении метода сравнения аналогов производится 
сопоставление цен (тарифов) на услуги по перевозкам и на связанные  
с такими перевозками дополнительные услуги, а также перечня 
технологических операций, выполняемых при оказании этих услуг, 
предусмотренных правилами организации оказания услуг по перевозкам, 
утверждаемыми Министерством транспорта Российской Федерации  
(далее - технологические операции), с действующими ценами (тарифами) 
на такие услуги и перечнем аналогичных технологических операций, 
применяемыми на сопоставимых рынках услуг в Российской Федерации. 
  
3 
9. Метод нормативных затрат применяется при наличии нормативов 
расходов на выполнение технологических операций. При применении 
указанного метода цены (тарифы) на услуги по перевозкам и на связанные 
с такими перевозками дополнительные услуги определяются 
(устанавливаются) в зависимости от вида технологических операций и 
установленных нормативов расходов на их выполнение. При этом 
используются данные бухгалтерской (финансовой) и статистической 
отчетности лиц, оказывающих услуги по перевозкам и связанные с такими 
перевозками дополнительные услуги. 
10. Метод экономически обоснованных затрат применяется  
при наличии и на основании данных бухгалтерской (финансовой)  
и статистической отчетности лиц, оказывающих услуги по перевозкам 
и связанные с такими перевозками дополнительные услуги.  
При применении указанного метода для расчета цен (тарифов) 
определяется размер необходимой валовой выручки, при этом 
учитываются: 
а) расходы, связанные с оказанием услуг по перевозкам и связанных 
с такими перевозками дополнительных услуг, в том числе: 
расходы, связанные с обычными видами деятельности, с учетом 
отчислений на амортизацию основных средств, которые определяются  
с использованием данных бухгалтерского учета; 
расходы, связанные с оплатой услуг, оказываемых кредитными 
организациями; 
б) инвестиционная составляющая, определяемая с учетом 
инвестиционных программ, реализуемых лицами, оказывающими услуги 
по перевозкам и связанные с такими перевозками дополнительные услуги;  
в) налоги, сборы и иные обязательные платежи, уплачиваемые 
в соответствии с законодательством Российской Федерации; 
г) субсидии и иные меры государственной поддержки за счет средств 
федерального бюджета, бюджетов субъектов Российской Федерации и 
местных бюджетов. 
11. Определение (установление) цен (тарифов) на услуги по 
перевозкам и на связанные с такими перевозками дополнительные услуги 
осуществляется на основании обоснованных предложений органов 
государственной власти, лиц, оказывающих эти услуги, потребителей 
таких услуг, а также по инициативе Федеральной службы  
по тарифам. 
  
4 
12. Порядок рассмотрения предложений по определению 
(установлению) цен (тарифов) на услуги по перевозкам и на связанные  
с такими перевозками дополнительные услуги, включая требования  
к предоставлению необходимых обосновывающих материалов, 
утверждается Федеральной службой по тарифам. 
13. Решение об определении (установлении) цен (тарифов) на услуги 
по перевозкам и на связанные с такими перевозками дополнительные 
услуги принимается Федеральной службой по тарифам не позднее 
3 месяцев со дня поступления соответствующего предложения. 
 
 
____________ 
 
 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к Правилам государственного 
регулирования цен (тарифов) на услуги по 
перевозкам пассажиров, багажа, 
автомобильных транспортных средств, 
железнодорожного подвижного состава  
с использованием судов, обеспечивающих 
сообщение между морскими портами 
Республики Крым, г. Севастополя и 
морскими портами Краснодарского края, 
и на связанные с такими перевозками 
дополнительные услуги 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
услуг по перевозкам пассажиров, багажа, автомобильных 
транспортных средств, железнодорожного подвижного состава с 
использованием судов, обеспечивающих сообщение между морскими 
портами Республики Крым, г. Севастополя и морскими портами 
Краснодарского края, и связанных с такими перевозками 
дополнительных услуг 
 
 
Услуги по перевозкам 
 
1. Морская перевозка пассажиров, багажа. 
2. Морская перевозка легковых автотранспортных средств и 
прицепов к ним, в том числе организация их погрузки на (с) морские суда 
(морских судов), швартовка и отшвартовка судов. 
3. Морская перевозка грузовых автотранспортных средств, в том 
числе организация их погрузки на (с) морские суда (морских судов), 
швартовка и отшвартовка судов. 
4. Морская перевозка железнодорожного подвижного состава, в том 
числе накатка и выкатка железнодорожного подвижного состава на (с) 
морские суда (морских судов), швартовка и отшвартовка судов. 
5. Морская перевозка автобусов, в том числе организация их 
погрузки на (с) морские суда (морских судов), швартовка и отшвартовка 
судов. 
2 
 
6. Морская перевозка прочих наземных транспортных средств 
(мотоциклов, трициклов, квадрациклов, велосипедов, мопедов, скутеров). 
 
Дополнительные услуги 
 
1. Предоставление мест для хранения автотранспортных средств 
(перехватывающих парковок, накопительных площадок). 
2. Предоставление инфраструктуры морских портов (морские 
вокзалы, пассажирские терминалы, залы ожидания) для обслуживания 
пассажиров. 
3. Предоставление подъемно-переходного моста (аппарели). 
4. Подача и уборка железнодорожного подвижного состава  
на (с) пути (путей) необщего пользования.  
5. Предоставление железнодорожных путей необщего пользования. 
6. Маневровая работа локомотива на путях необщего пользования. 
7. Накатка и выкатка железнодорожного подвижного состава  
на (с) морские суда (морских судов). 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>