<document><title>О реализации при проведении государственных товарных интервенций зерна урожая 2014 года из запасов федерального интервенционного фонда без проведения биржевых торгов</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 13 июля 2015 года №1352-р. До 1 сентября 2015 года при проведении государственных товарных интервенций зерна урожая 2014 года из запасов интервенционного фонда зерно будет реализовываться без проведения биржевых торгов. Это позволит сельхозтоваропроизводителям увеличить их доходы от реализации зерна по более высоким ценам и, следовательно, получить дополнительные оборотные средства.
Справка
96Kb
Внесено Минсельхозом России.
Согласно пункту 7 статьи 14 Федерального закона от 29 декабря 2006 года №264-ФЗ «О развитии сельского хозяйства» сельскохозяйственная продукция, приобретённая у сельхозтоваропроизводителей при проведении государственных закупочных интервенций, реализуется в порядке и на условиях, которые устанавливаются Правительством России.
В соответствии с пунктом 10 Правил государственных закупочных и товарных интервенций для регулирования рынка сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия (утверждены постановлением Правительства от 3 августа 2001 г. № 580, далее - Правила), государственные товарные интервенции проводятся путём биржевых торгов. По решению Правительства возможно использование запасов федерального интервенционного фонда сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия (далее - интервенционный фонд) без проведения торгов на биржах.
Подписанным распоряжением выражается согласие с предложением Минсельхоза России о реализации до 1 сентября 2015 года при проведении государственных товарных интервенций зерна урожая 2014 года из запасов интервенционного фонда без проведения биржевых торгов.
При этом предусматривается, что зерно урожая 2014 года будет реализовываться сельхозтоваропроизводителям, у которых оно было закуплено в интервенционный фонд при проведении государственных закупочных интервенций, не более объёма его поставки и по цене его закупки.
Цена выкупаемого зерна будет соответствовать цене его реализации в интервенционный фонд с учётом расходов на хранение, страхование и уплату налогов. Прибыль сельхозтоваропроизводителей от реализации выкупленного зерна на рынке по ценам, сложившимся на конец июня 2015 года, составит от 20 до 35%.
Государственные закупочные интервенции в отношении зерна урожая 2014 года проводятся с 30 сентября 2014 года. По состоянию на 24 июня 2015 года в ходе их проведения закуплено 1166 тыс. тонн зерна урожая 2014 года, в том числе 281,9 тыс. тонн закуплено до увеличения в декабре 2014 года предельных уровней минимальных цен.
Принятое решение позволит сельхозтоваропроизводителям увеличить их доходы от реализации зерна по более высоким ценам и, следовательно, получить дополнительные оборотные средства
</text>
</document>