<document><title>О государственном регулировании цен на морские перевозки между портами Крыма и Краснодарского края</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 16 июля 2015 года №707. Определены правовые основы госрегулирования тарифов на морские перевозки между портами Крыма и Краснодарского края и связанные с ними дополнительные услуги, а также основы ценообразования на эти услуги. Госрегулирование вводится с 1 сентября 2015 года.
Справка
132Kb
Подготовлено ФСТ России в целях реализации Федерального закона от 20 апреля 2015 года №86-ФЗ «О государственном регулировании цен (тарифов) на услуги по перевозкам пассажиров, багажа, автомобильных транспортных средств, железнодорожного подвижного состава с использованием судов, обеспечивающих сообщение между морскими портами Республики Крым, города федерального значения Севастополя и морскими портами Краснодарского края, и на связанные с такими перевозками дополнительные услуги».
Подписанным постановлением утверждены Правила государственного регулирования цен (тарифов) на услуги по перевозке пассажиров, багажа, автомобильных транспортных средств, железнодорожного подвижного состава с использованием судов, обеспечивающих сообщение между морскими портами Республики Крым, города Севастополя и морскими портами Краснодарского края, и на связанные с такими перевозками дополнительные услуги и перечень этих услуг.
Кроме того, определены правовые основы госрегулирования тарифов на перевозки и связанные с ними дополнительные услуги, а также основы ценообразования на эти услуги.
Государственное регулирование вводится с 1 сентября 2015 года.
</text>
</document>