<document><title>О реализации при проведении государственных товарных интервенций зерна урожая 2014 года из запасов федерального интервенционного фонда без проведения биржевых торгов</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 13 июля 2015 года №1352-р. До 1 сентября 2015 года при проведении государственных товарных интервенций зерна урожая 2014 года из запасов интервенционного фонда зерно будет реализовываться без проведения биржевых торгов. Это позволит сельхозтоваропроизводителям увеличить их доходы от реализации зерна по более высоким ценам и, следовательно, получить дополнительные оборотные средства.


Внесено Минсельхозом России.
Согласно пункту 7 статьи 14 Федерального закона от 29 декабря 2006 года №264-ФЗ «О развитии сельского хозяйства» сельскохозяйственная продукция, приобретённая у сельхозтоваропроизводителей при проведении государственных закупочных интервенций, реализуется в порядке и на условиях, которые устанавливаются Правительством России.
В соответствии с пунктом 10 Правил государственных закупочных и товарных интервенций для регулирования рынка сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия (утверждены постановлением Правительства от 3 августа 2001 г. № 580, далее - Правила), государственные товарные интервенции проводятся путём биржевых торгов. По решению Правительства возможно использование запасов федерального интервенционного фонда сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия (далее - интервенционный фонд) без проведения торгов на биржах.
Подписанным распоряжением выражается согласие с предложением Минсельхоза России о реализации до 1 сентября 2015 года при проведении государственных товарных интервенций зерна урожая 2014 года из запасов интервенционного фонда без проведения биржевых торгов.
При этом предусматривается, что зерно урожая 2014 года будет реализовываться сельхозтоваропроизводителям, у которых оно было закуплено в интервенционный фонд при проведении государственных закупочных интервенций, не более объёма его поставки и по цене его закупки.
Цена выкупаемого зерна будет соответствовать цене его реализации в интервенционный фонд с учётом расходов на хранение, страхование и уплату налогов. Прибыль сельхозтоваропроизводителей от реализации выкупленного зерна на рынке по ценам, сложившимся на конец июня 2015 года, составит от 20 до 35%.
Государственные закупочные интервенции в отношении зерна урожая 2014 года проводятся с 30 сентября 2014 года. По состоянию на 24 июня 2015 года в ходе их проведения закуплено 1166 тыс. тонн зерна урожая 2014 года, в том числе 281,9 тыс. тонн закуплено до увеличения в декабре 2014 года предельных уровней минимальных цен.
Принятое решение позволит сельхозтоваропроизводителям увеличить их доходы от реализации зерна по более высоким ценам и, следовательно, получить дополнительные оборотные средства  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 13 июля 2015 г.  № 1352-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Согласиться с предложением Минсельхоза России о реализации до 
1 сентября 2015 г. при проведении государственных товарных 
интервенций зерна урожая 2014 года из запасов федерального 
интервенционного фонда сельскохозяйственной продукции, сырья и 
продовольствия без проведения биржевых торгов. 
2. Минсельхозу России обеспечить: 
реализацию зерна урожая 2014 года в соответствии с пунктом 1 
настоящего распоряжения сельскохозяйственным товаропроизводителям, у 
которых было закуплено зерно в федеральный интервенционный фонд 
сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия при 
проведении государственных закупочных интервенций, не более объема 
его поставки и по цене его закупки с учетом затрат на оплату расходов на 
хранение и страхование зерна, а также на уплату установленных 
законодательством Российской Федерации налогов; 
выплату государственному агенту, отобранному в установленном 
порядке для проведения государственных закупочных и товарных 
интервенций, комиссионного вознаграждения в размере, установленном в 
соответствии с Правилами осуществления государственных закупочных и 
товарных интервенций для регулирования рынка сельскохозяйственной 
продукции, сырья и продовольствия, утвержденными постановлением 
Правительства Российской Федерации от 3 августа 2001 г. № 580 
"Об утверждении Правил осуществления государственных закупочных и 
товарных интервенций для регулирования рынка сельскохозяйственной 
продукции, сырья и продовольствия", при проведении государственных 
товарных интервенций. 
 2 
3. Финансовое обеспечение расходных обязательств Российской 
Федерации, связанных с реализацией настоящего распоряжения, 
осуществлять в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных в 
установленном порядке Минсельхозу России в федеральном бюджете на 
соответствующий финансовый год и плановый период на проведение 
закупочных и товарных интервенций на рынках сельскохозяйственной 
продукции, а также залоговых операций в рамках подпрограммы "Развитие 
подотрасли растениеводства, переработки и реализации продукции 
растениеводства" государственной программы Российской Федерации 
"Государственная программа развития сельского хозяйства и 
регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и 
продовольствия на 2013 - 2020 годы". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>