<document><title>Ольга Голодец провела заседание Совета по русскому языку при Правительстве России</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>

Заседание состоялось в Государственном геологическом музее им. В.И.Вернадского.
«Всех участников совета я прежде всего хотела бы поздравить с тем, что у нас есть конкретный результат: в этом году по результатам ЕГЭ наши школьники существенно лучше сдали экзамен по русскому языку, – обратилась к собравшимся вице-премьер. – Мы видим изменения в тех регионах, над которыми брали специальное шефство. Мы стоим в начале пути, диагностика была сделана правильно, и теперь нам нужно сфокусироваться на проблемных регионах, на переподготовке педагогов».
Заместитель Председателя Правительства также напомнила, что за последний год был сделан упор на развитие открытого образования, были созданы два больших интернет-портала «Лекторий» и «Образование на русском»: «В этом году на нашем портале “Образование на русском” мы отметили 300 тыс. посетителей, 100 тыс. из них стали постоянными пользователями наших программ. Но планы у нас ещё более амбициозные: мы сначала должны достичь показателя в 1 млн пользователей, а потом – в 3 млн».
В 2015 году за пределами Российской Федерации прошли недели русского языка, российской культуры и образования. «Специальные акции проходили в семи странах, в том числе в Таджикистане, Армении, Казахстане, Абхазии, Осетии. У нас обучались и прошли переподготовку около 50 тыс. иностранных граждан, которые занимались русским языком, и нам нужно двигаться дальше», – подчеркнула Ольга Голодец.
Главными темами обсуждения стали кадровое и учебно-методическое обеспечение реализации программ по русскому языку и продвижение образования на русском языке. Кроме этого на заседании был поднят вопрос о распространении лучших практик повышения качества использования русского языка в профессиональных целях.
По итогам заседания Ольга Голодец поручила к 1 октября 2015 года проработать вопрос о концепции учебно-методического комплекта по русскому языку для общеобразовательных организаций.
</text>
</document>