<document><title>Решения, принятые на заседании Правительства 16 июля 2015 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Решения, принятые на заседании Правительства 16 июля 2015 года:
1. О ходе работы по разовой актуализации лицензий на пользование недрами
Проведение разовой актуализации лицензий направлено на устранение избыточной конкретизации условий пользования недрами, приведение их в соответствие с современной нормативной правовой базой и реальной ситуацией в сфере недропользования, а также исключение неустранимых нарушений лицензионных условий, влекущих формальную необходимость досрочного прекращения права пользования недрами.
Кроме того, при актуализации лицензий производится переработка технической документации на разработку месторождений, уточнение сведений о запасах полезных ископаемых, приведение используемых в лицензиях наименований видов полезных ископаемых в соответствие с Общероссийским классификатором полезных ископаемых и подземных вод.
Решения Правительства:
1. Принять к сведению доклад Министра природных ресурсов и экологии Российской Федерации С.Е.Донского по данному вопросу.
2. Минприроды России (С.Е.Донскому), Роснедрам (В.А.Паку) продолжить проведение разовой актуализации лицензий в соответствии с данными поручениями Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации.
3. Минприроды России (С.Е.Донскому) с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти подготовить и до 1 ноября 2016 года внести в установленном порядке в Правительство Российской Федерации проект федерального закона, устанавливающий правила актуализации лицензий на пользование недрами.
2. О проекте федерального закона «О ратификации Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Азербайджанской Республики о поощрении и взаимной защите инвестиций»
Законопроектом предлагается ратифицировать межправительственное соглашение между Россией и Азербайджаном о поощрении и взаимной защите инвестиций, подписанное 29 сентября 2014 года в Астрахани.
Соглашением предусматривается предоставление инвесторам режима наибольшего благоприятствования, при котором каждой Договаривающейся Стороной предоставляется инвестициям инвесторов государства другой Договаривающейся Стороны не менее благоприятный режим, чем тот, который предоставляется инвестициям собственных инвесторов или инвестициям инвесторов любого третьего государства.
Соглашение гарантирует защиту инвестиций от принудительного изъятия – национализации, экспроприации или иных мер, имеющих аналогичные последствия, за исключением случаев, когда такие меры принимаются в общественных интересах при соблюдении порядка, установленного законодательством государств Договаривающихся Сторон.
Конкретизируются механизмы защиты инвестиций от принудительного изъятия и возмещения ущерба. Предусматриваются меры судебной защиты прав инвесторов, процедуры разрешения инвестиционных споров, включая международный арбитраж. Гарантируется беспрепятственный перевод доходов и других платежей в связи с осуществлением инвестиций.
Законопроект рассмотрен и одобрен 29 июня 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О ратификации Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Азербайджанской Республики о поощрении и взаимной защите инвестиций» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
3. О проекте федерального закона «О ратификации Протокола о внесении изменений в Соглашение о Правилах определения страны происхождения товаров в Содружестве Независимых Государств от 20 ноября 2009 года»
Протокол предусматривает дополнение Правил определения страны происхождения товаров в СНГ терминами «документ о происхождении товаров» и «проверяющий (верифицирующий) орган», а также редакционные уточнения отдельных пунктов, касающиеся условий предоставления товару режима свободной торговли, порядка выдачи сертификата о происхождении товара после вывоза товара в случае электронного декларирования, порядка применения курса валют, используемого для перерасчёта в случае декларирования стоимости товара в валюте, отличной от доллара, и срока хранения экспортёром копии декларации о происхождении товара.
Законопроект рассмотрен и одобрен 22 июня 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О ратификации Протокола о внесении изменений в Соглашение о Правилах определения страны происхождения товаров в Содружестве Независимых Государств от 20 ноября 2009 года» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
4. О проекте федерального закона «О ратификации Протокола к Соглашению о партнёрстве и сотрудничестве, учреждающему партнёрство между Российской Федерацией, с одной стороны, и европейскими сообществами и их государствами-членами, с другой стороны, учитывающего присоединение Республики Хорватия к Европейскому союзу»
Ратификация Протокола позволит распространить действие подписанного 24 июня 1994 года на о. Керкира (Корфу) и вступившего в силу 1 декабря 1997 года Соглашения о партнёрстве и сотрудничестве, учреждающего партнёрство между Россией, с одной стороны, и европейскими сообществами и их государствами-членами, с другой стороны (далее – СПС), на Республику Хорватия, присоединившуюся к ЕС 1 июля 2013 года.
Участниками СПС являются Россия, страны – члены Европейского союза, Европейское сообщество (в соответствии со вступившим в силу 1 декабря 2009 года Лиссабонским договором правопреемником Европейского сообщества стал Европейский союз) и Европейское сообщество по атомной энергии. Основная цель СПС – интенсификация политических, торгово-экономических, научно-технических и культурных отношений между Россией и ЕС.
Законопроект рассмотрен и одобрен 13 июля 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О ратификации Протокола к Соглашению о партнёрстве и сотрудничестве, учреждающему партнёрство между Российской Федерацией, с одной стороны, и европейскими сообществами и их государствами-членами, с другой стороны, учитывающего присоединение Республики Хорватия к Европейскому союзу» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
5. О внесении изменений в прогнозный план (программу) приватизации федерального имущества и основные направления приватизации федерального имущества на 2014–2016 годы
Проекты распоряжений предусматривают исключение из прогнозного плана (программы) приватизации федерального имущества на 2014–2016 годы ФГУП «Опытный завод Всероссийского электротехнического института имени В.И.Ленина» (ФГУП «Опытный завод ВЭИ») в связи с реорганизацией путём присоединения к ФГУП «Всероссийский электротехнический институт имени В.И.Ленина», ФГУП «Ордена Трудового Красного Знамени Федеральное государственное унитарное геологическое предприятие по проведению специальных гидрогеологических и инженерно-геологических работ “Гидроспецгеология”», ФГУП «Всероссийский научно-исследовательский институт минерального сырья им. Н.М.Федоровского» и ФГУП «Научно-исследовательский институт “Восход”» в связи с преобразованием их в государственные бюджетные учреждения.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
6. О внесении изменений в распределение субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства, включая крестьянские (фермерские) хозяйства, в рамках подпрограммы «Развитие малого и среднего предпринимательства» государственной программы Российской Федерации «Экономическое развитие и инновационная экономика», утверждённое распоряжением Правительства Российской Федерации от 28 марта 2015 года №538-р
Проектом распоряжения предлагается утвердить распределение субсидий в объёме 16,9 млрд рублей.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
7. О направлении в 2015 году бюджетных ассигнований, предусмотренных Минфину России по подразделу «Общеэкономические вопросы» раздела «Национальная экономика» классификации расходов бюджетов на финансовое обеспечение реализации первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности
Проектом распоряжения предлагается утвердить распределение субсидий в размере 2268,2 млн рублей на финансирование в 2015 году Федеральной целевой программы развития Калининградской области на период до 2020 года (преимущественно на строительство объектов транспортной инфраструктуры) и 60 млн рублей – на разработку проектной документации строительства международного морского терминала для приёма круизных и грузопассажирских судов в г. Пионерском в рамках Федеральной целевой программы «Развитие транспортной системы России (2010–2020 годы)».
Решение Правительства:
Принять с учётом данных на заседании указаний проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
8. О распределении субсидий, предоставляемых в 2015 году на закупку автобусов и техники для жилищно-коммунального хозяйства, работающих на газомоторном топливе, в рамках подпрограммы «Автомобильная промышленность» государственной программы Российской Федерации «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности»
На продление на 2015 год программы софинансирования из федерального бюджета закупок автобусов и техники для жилищно-коммунального хозяйства, работающих на газомоторном топливе, предусмотрено 3 млрд рублей.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
9. О распределении субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на закупку троллейбусов и трамвайных вагонов в рамках подпрограммы «Обеспечение реализации государственной программы» государственной программы Российской Федерации «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности»
На закупку троллейбусов и трамвайных вагонов в 2015 году предусмотрено 560 млн рублей.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
10. О распределении субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с реализацией мероприятий по строительству и реконструкции автомобильных дорог общего пользования с твёрдым покрытием, ведущих от сети автомобильных дорог общего пользования к ближайшим общественно значимым объектам сельских населённых пунктов, а также к объектам производства и переработки сельскохозяйственной продукции, в рамках федеральной целевой программы «Устойчивое развитие сельских территорий на 2014–2017 годы и на период до 2020 года»
Проектом распоряжения предлагается утвердить распределение в 2015 году средств в объёме 4500 млн рублей.
Решения Правительства:
1. Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу;
2. Минсельхозу России (А.Н.Ткачёву), Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минвостокразвития России (А.С.Галушке) представить согласованные предложения по уточнению порядка распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на комплексное обустройство объектами социальной и инженерной инфраструктуры населённых пунктов, расположенных в сельской местности, на строительство и реконструкцию автомобильных дорог, учитывающие особенности субъектов Российской Федерации, входящих в состав Дальневосточного федерального округа.
11. О внесении изменений в Положение о Федеральной службе по надзору в сфере образования и науки
Проектом постановления предлагается внести изменения в Положение о Рособрнадзоре в целях приведения полномочий ведомства в соответствие с федеральными законами от 14 октября 2014 года №307-ФЗ «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях и отдельные законодательные акты Российской Федерации и о признании утратившими силу отдельных положений законодательных актов Российской Федерации в связи с уточнением полномочий государственных органов и муниципальных органов в части осуществления государственного контроля (надзора) и муниципального контроля» и от 31 декабря 2014 года №500-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации».
Федеральным законом №307-ФЗ внесены в том числе изменения в Федеральный закон от 29 декабря 2010 года №436-ФЗ «О защите детей от информации, причиняющей вред их здоровью и развитию». В частности, уточнено, что Рособрнадзор осуществляет в пределах своей компетенции государственный надзор за соблюдением законодательства Российской Федерации о защите детей от информации, причиняющей вред их здоровью и (или) развитию, а не государственный контроль (надзор), как было ранее.
Федеральным законом №500-ФЗ внесены изменения в статью 93 Федерального закона «Об образовании в Российской Федерации».
Уточнён предмет федерального государственного контроля качества, а также изменены меры, принимаемые по результатам федерального государственного контроля качества образования.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
12. О внесении изменения в Положение о Федеральной службе по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека
Проектом предлагается внести в Положение о Роспотребнадзоре изменение, предусматривающее полномочие ведомства по осуществлению государственного надзора за соответствием информационной продукции, реализуемой потребителям, требованиям законодательства в сфере защиты детей от информации, причиняющей вред их здоровью и (или) развитию, в части указания в сопроводительных документах на информационную продукцию сведений, полученных в результате классификации информационной продукции, а также в части размещения на такой продукции в соответствии с указанными сведениями знака информационной продукции.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
</text>
</document>