<document><title>О Правилах проведения аукционов по продаже права на заключение договора о закреплении долей квот добычи (вылова) водных биологических ресурсов и (или) договора пользования водными биологическими ресурсами</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 января 2013 года №17
Справка
31Kb
Проект постановления подготовлен Минсельхозом России в соответствии с планом-графиком мероприятий, необходимых для реализации Федерального закона от 6 декабря 2011 г. №409-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации».
В соответствии со статьей 20 Федерального закона от 6 декабря 2011 г. №409-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» в часть 3.2 статьи 19 федерального закона от 20 декабря 2004 г. №166-ФЗ «О рыболовстве и сохранении водных биологических ресурсов» внесены изменения, согласно которым уловы водных биоресурсов, добытых (выловленных) при осуществлении промышленного рыболовства, и произведённая из них рыбная и иная продукция подлежат доставке в морские порты Российской Федерации или в случаях и порядке, определяемых Правительством Российской Федерации, в иные места доставки, а не на таможенную территорию Российской Федерации.
В целях приведения Правил проведения аукционов по продаже права на заключение договора о закреплении долей квот добычи (вылова) водных биологических ресурсов и (или) договора пользования водными биологическими ресурсами, утверждённых постановлением Правительства Российской Федерации от 12 августа 2008 г. №602, в соответствие с нормами указанного выше федерального закона данным постановлением внесены изменения в подпункт «ж» пункта 2 Правил.
Согласно данным изменениям на аукцион выставляется право на заключение договора о закреплении долей и (или) договора пользования водными биоресурсами, в том числе в случае принудительного прекращения права на добычу (вылов) водных биоресурсов в связи с неосуществлением лицом, имеющим право на добычу (вылов) водных биоресурсов, доставки уловов водных биоресурсов в морские порты Российской Федерации или иные места доставки, определённые в установленном порядке, а не на таможенную территорию Российской Федерации в соответствии со статьей 19 федерального закона «О рыболовстве и сохранении водных биологических ресурсов», как предусмотрено Правилами.
Также данное постановление приведено в соответствие с постановлением Правительства Российской Федерации от 25 июня 2012 г. №634 «О видах электронной подписи, использование которых допускается при обращении за получением государственных и муниципальных услуг». В абзаце втором пункта 201 Правил слова «электронной подписи в порядке, установленном Правительством Российской Федерации» заменены словами «усиленной квалифицированной электронной подписи».
Реализация проекта постановления не потребует дополнительных средств из федерального бюджета.
</text>
</document>