<document><title>О Правилах проведения аукционов по продаже права на заключение договора о закреплении долей квот добычи (вылова) водных биологических ресурсов и (или) договора пользования водными биологическими ресурсами</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 января 2013 года №17


Проект постановления подготовлен Минсельхозом России в соответствии с планом-графиком мероприятий, необходимых для реализации Федерального закона от 6 декабря 2011 г. №409-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации».
В соответствии со статьей 20 Федерального закона от 6 декабря 2011 г. №409-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» в часть 3.2 статьи 19 федерального закона от 20 декабря 2004 г. №166-ФЗ «О рыболовстве и сохранении водных биологических ресурсов» внесены изменения, согласно которым уловы водных биоресурсов, добытых (выловленных) при осуществлении промышленного рыболовства, и произведённая из них рыбная и иная продукция подлежат доставке в морские порты Российской Федерации или в случаях и порядке, определяемых Правительством Российской Федерации, в иные места доставки, а не на таможенную территорию Российской Федерации.
В целях приведения Правил проведения аукционов по продаже права на заключение договора о закреплении долей квот добычи (вылова) водных биологических ресурсов и (или) договора пользования водными биологическими ресурсами, утверждённых постановлением Правительства Российской Федерации от 12 августа 2008 г. №602, в соответствие с нормами указанного выше федерального закона данным постановлением внесены изменения в подпункт «ж» пункта 2 Правил.
Согласно данным изменениям на аукцион выставляется право на заключение договора о закреплении долей и (или) договора пользования водными биоресурсами, в том числе в случае принудительного прекращения права на добычу (вылов) водных биоресурсов в связи с неосуществлением лицом, имеющим право на добычу (вылов) водных биоресурсов, доставки уловов водных биоресурсов в морские порты Российской Федерации или иные места доставки, определённые в установленном порядке, а не на таможенную территорию Российской Федерации в соответствии со статьей 19 федерального закона «О рыболовстве и сохранении водных биологических ресурсов», как предусмотрено Правилами.
Также данное постановление приведено в соответствие с постановлением Правительства Российской Федерации от 25 июня 2012 г. №634 «О видах электронной подписи, использование которых допускается при обращении за получением государственных и муниципальных услуг». В абзаце втором пункта 201 Правил слова «электронной подписи в порядке, установленном Правительством Российской Федерации» заменены словами «усиленной квалифицированной электронной подписи».
Реализация проекта постановления не потребует дополнительных средств из федерального бюджета.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 21 января 2013 г.  №  17  

МОСКВА


О внесении изменений в Правила проведения аукционов 
по продаже права на заключение договора о закреплении долей квот добычи (вылова) водных биологических ресурсов и (или) договора пользования водными биологическими ресурсами


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Внести в Правила проведения аукционов по продаже права на заключение договора о закреплении долей квот добычи (вылова) водных биологических ресурсов и (или) договора пользования водными биологическими ресурсами, утвержденные постановлением Правительства Российской Федерации от 12  августа 2008  г. №  602 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2008, № 33, ст. 3864; 2009, № 25, ст. 3055; 2012, № 18, ст. 2229), следующие изменения:
а) подпункт «ж» пункта 2 изложить в следующей редакции:
«ж) принудительного прекращения права на добычу  (вылов) водных биоресурсов в связи с неосуществлением лицом, имеющим право на добычу (вылов) водных биоресурсов, доставки уловов водных биоресурсов в морские порты Российской Федерации или иные места доставки, определенные в установленном порядке;»;
б) в абзаце втором пункта 201 слова «электронной подписи в  порядке, установленном Правительством Российской Федерации,» заменить словами «усиленной квалифицированной электронной подписи».


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>