<document><title>О внесении изменений в положение о премиях Правительства в области науки и техники</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 16 июля 2015 года №713. Изменениями, в частности, устанавливается запрет для членов Совета на их выдвижение на соискание премий. Это и другие решения будут способствовать привлечению научной общественности к рассмотрению работ, рекомендованных к присуждению премий, исключению случаев получения преимуществ при выдвижении представленных на соискание премии работ, а также в ходе процедуры их рассмотрения.
Справка
Подготовлено Минобрнауки во исполнение поручения Правительства России.
109Kb
Постановлением Правительства от 24 октября 2013 года №954 с 1 января 2014 года учреждены 20 ежегодных премий Правительства в области науки и техники (далее – премия). В том числе пять премий за работы в сфере обороны и безопасности, в размере 2 млн рублей каждая.
Положение о премиях в области науки и техники (далее – Положение) утверждено постановлением Правительства от 26 июля 2010 года №544.
В соответствии с Положением премии присуждаются по решению Правительства на основании предложений Межведомственного совета по присуждению премий Правительства в области науки и техники (далее – Совет).
Совет – постоянно действующий совещательный орган, создаваемый Минобрнауки. Он формируется из числа наиболее видных и авторитетных учёных и специалистов в различных областях науки и техники. Совет состоит из президиума и секций по отдельным направлениям науки и техники.
Подписанным постановлением вносятся изменения в Положение, предусматривающие установление запрета для членов Совета на их выдвижение на соискание премий.
Также в Положении устанавливается требование о письменном информировании членами Совета и секций президиума Совета о любых действиях, которые направлены на получение преимуществ при рассмотрении работ, выдвигаемых на соискание премий, и продиктованы не объективностью принятия определённого решения, а заинтересованностью в нём.
Кроме того, предусматривается проведение общественного обсуждения рекомендованных к присуждению премии работ в порядке, устанавливаемом Минобрнауки, и по материалам, размещаемым на официальном сайте министерства.
Принятое решение будет способствовать привлечению научной общественности к рассмотрению работ, рекомендованных к присуждению премий, исключению случаев получения преимуществ при выдвижении представленных на соискание премии работ, а также в ходе процедуры их рассмотрения.
</text>
</document>