<document><title>О порядке выполнения Минпромторгом функций и полномочий учредителя Национального исследовательского центра «Институт имени Н.Е.Жуковского»</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 16 июля 2015 года №714. Позволит Минпромторгу эффективно выполнять полномочия учредителя Национального исследовательского центра «Институт имени Н.Е.Жуковского», вести контроль за его деятельностью, в том числе за достижением целей его создания.
Справка
125Kb
Подготовлено Минпромторгом в соответствии с Федеральным законом от 4 ноября 2014 года №326-ФЗ «О Национальном исследовательском центре "Институт имени Н.Е.Жуковского"» (далее соответственно – Федеральный закон, Центр) и распоряжением Правительства от 31 марта 2015 года №558-р.
Подписанным постановлением утверждается Положение об исполнении Минпромторгом функций и полномочий учредителя ФГБУ «Национальный исследовательский центр "Институт имени Н.Е.Жуковского"» (далее – Положение).
Положение определяет порядок выполнения функций и полномочий учредителя Центра, не отнесённых Федеральным законом к полномочиям Правительства, предусматривающий в том числе взаимодействие министерства с Росимуществом, формирование и утверждение государственного задания, а также реализацию министерством полномочий главного распорядителя средств федерального бюджета.
Принятое решение позволит Минпромторгу эффективно реализовывать полномочия учредителя Центра, а также вести контроль за его деятельностью, в том числе за достижением установленных Федеральным законом целей создания Центра.
</text>
</document>