<document><title>Об организации статистического наблюдения за среднемесячным доходом от трудовой деятельности</title>
<tags>
<tag>Занятость, труд, доходы населения</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 11 июля 2015 года №698. Позволит создать систему показателей статистики труда, охватывающую в полном объёме трудовую деятельность, занятость, обеспечить учёт доходов от всех форм трудовой деятельности, выполняемой в обмен за вознаграждение, выплачиваемое в форме заработной платы или другого дохода.
Справка
Внесено Росстатом.
193Kb
Необходимо обеспечить внедрение в федеральное статистическое наблюдение наряду с показателем «среднемесячная заработная плата по субъекту Российской Федерации» показателя «среднемесячный доход от трудовой деятельности», который охватывает трудовые доходы наёмных работников, работающих у индивидуальных предпринимателей и физических лиц (далее – среднемесячный доход от трудовой деятельности).
Подписанным постановлением утверждён план мероприятий («дорожная карта») «Совершенствование системы показателей статистики труда с учётом резолюции I «Резолюция о статистике трудовой деятельности, занятости и недоиспользования рабочей силы» (принята 19-й Международной конференцией статистиков труда в октябре 2013 года), предусматривающий внедрение в федеральное статистическое наблюдение показателя «среднемесячный доход от трудовой деятельности».
Официальная статистическая информация о среднемесячном доходе от трудовой деятельности будет формироваться Росстатом с ежегодной периодичностью за 2015 год и ежеквартально нарастающим итогом в 2016–2018 годах на основе федеральных статистических наблюдений за деятельностью юридических лиц, а также выборочных обследований населения по проблемам занятости, доходов населения и участия в социальных программах, бюджетов домашних хозяйств, личных подсобных хозяйств населения, проводимых на основе представительной (репрезентативной) выборки.
Росстату поручено совместно с Минтрудом, Минфином и Минэкономразвития России в течение трёх месяцев разработать и утвердить Методику расчёта среднемесячной начисленной заработной платы наёмных работников в организациях, у индивидуальных предпринимателей и физических лиц (среднемесячного дохода от трудовой деятельности).
Постановление позволит создать систему показателей статистики труда, охватывающую в полном объёме трудовую деятельность, занятость, обеспечить учёт доходов от всех форм трудовой деятельности, выполняемой в обмен за вознаграждение, выплачиваемое в форме заработной платы или другого дохода.
</text>
</document>