<document><title>О внесении изменений в положение о премиях Правительства в области науки и техники для молодых учёных</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 16 июля 2015 года №712. Изменениями, в частности, устанавливается запрет для членов Совета на их выдвижение на соискание премий. Это и другие решения будут способствовать привлечению научной общественности к рассмотрению работ, рекомендованных к присуждению премий, исключению случаев получения преимуществ при выдвижении представленных на соискание премии работ, а также в ходе процедуры их рассмотрения.

Подготовлено Минобрнауки во исполнение поручения Правительства России.

Постановлением Правительства от 15 декабря 2004 года №793 с 2005 года учреждены семь ежегодных премий Правительства в области науки и техники для молодых учёных (далее – премия) в размере 500 тыс. рублей каждая.
Положение о премиях в области науки и техники для молодых учёных (далее – Положение) утверждено постановлением Правительства от 5 августа 2010 года №601.
В соответствии с Положением премии присуждаются по решению Правительства на основании предложений Межведомственного совета по присуждению премий Правительства в области науки и техники (далее – Совет).
Совет – постоянно действующий совещательный орган, создаваемый Минобрнауки. Он формируется из числа наиболее видных и авторитетных учёных и специалистов в различных областях науки и техники. Совет состоит из президиума и секций по отдельным направлениям науки и техники.
Подписанным постановлением вносятся изменения в Положение, предусматривающие установление запрета для членов Совета на их выдвижение на соискание премий.
Также в Положении устанавливается требование о письменном информировании членами Совета и секций президиума Совета о любых действиях, которые направлены на получение преимуществ при рассмотрении работ, выдвигаемых на соискание премий, и продиктованы не объективностью принятия определённого решения, а заинтересованностью в нём.
Кроме того, предусматривается проведение общественного обсуждения рекомендованных к присуждению премии работ в порядке, устанавливаемом Минобрнауки, и по материалам, размещаемым на официальном сайте Министерства.
Принятое решение будет способствовать привлечению научной общественности к рассмотрению работ, рекомендованных к присуждению премий, исключению случаев получения преимуществ при выдвижении представленных на соискание премий работ, а также в ходе процедуры их рассмотрения.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 16 июля 2015 г.  №  712   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Положение о премиях Правительства 
Российской Федерации в области науки и техники  
для молодых ученых 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Положение  
о премиях Правительства Российской Федерации в области науки и 
техники для молодых ученых, утвержденное постановлением 
Правительства Российской Федерации от 5 августа 2010 г. № 601  
"Об утверждении Положения о премиях Правительства Российской 
Федерации в области науки и техники для молодых ученых" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2010, № 33, ст. 4426; 2014, № 34, 
ст. 4689). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 16 июля 2015 г. № 712 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я,  
 
которые вносятся в Положение о премиях Правительства  
Российской Федерации в области науки и техники  
для молодых ученых 
 
 
1. Пункт 23 изложить в следующей редакции: 
"23. Члены Совета и секций на присуждение премий не выдвигаются. 
Члены Совета и секций обязаны сообщать (в письменной форме) 
в президиум Совета о любых действиях (в том числе членов Совета  
и секций), которые направлены на получение преимуществ  
при рассмотрении работ, выдвигаемых на соискание премий,  
и продиктованы не объективностью принятия определенного решения,  
а заинтересованностью в нем.". 
2. Абзац первый пункта 25 дополнить словами "с учетом результатов 
общественного обсуждения, проведенного в порядке, установленном 
Министерством образования и науки Российской Федерации". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>