<document><title>Об организации статистического наблюдения за среднемесячным доходом от трудовой деятельности</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 11 июля 2015 года №698. Позволит создать систему показателей статистики труда, охватывающую в полном объёме трудовую деятельность, занятость, обеспечить учёт доходов от всех форм трудовой деятельности, выполняемой в обмен за вознаграждение, выплачиваемое в форме заработной платы или другого дохода.

Внесено Росстатом.

Необходимо обеспечить внедрение в федеральное статистическое наблюдение наряду с показателем «среднемесячная заработная плата по субъекту Российской Федерации» показателя «среднемесячный доход от трудовой деятельности», который охватывает трудовые доходы наёмных работников, работающих у индивидуальных предпринимателей и физических лиц (далее – среднемесячный доход от трудовой деятельности).
Подписанным постановлением утверждён план мероприятий («дорожная карта») «Совершенствование системы показателей статистики труда с учётом резолюции I «Резолюция о статистике трудовой деятельности, занятости и недоиспользования рабочей силы» (принята 19-й Международной конференцией статистиков труда в октябре 2013 года), предусматривающий внедрение в федеральное статистическое наблюдение показателя «среднемесячный доход от трудовой деятельности».
Официальная статистическая информация о среднемесячном доходе от трудовой деятельности будет формироваться Росстатом с ежегодной периодичностью за 2015 год и ежеквартально нарастающим итогом в 2016–2018 годах на основе федеральных статистических наблюдений за деятельностью юридических лиц, а также выборочных обследований населения по проблемам занятости, доходов населения и участия в социальных программах, бюджетов домашних хозяйств, личных подсобных хозяйств населения, проводимых на основе представительной (репрезентативной) выборки.
Росстату поручено совместно с Минтрудом, Минфином и Минэкономразвития России в течение трёх месяцев разработать и утвердить Методику расчёта среднемесячной начисленной заработной платы наёмных работников в организациях, у индивидуальных предпринимателей и физических лиц (среднемесячного дохода от трудовой деятельности).
Постановление позволит создать систему показателей статистики труда, охватывающую в полном объёме трудовую деятельность, занятость, обеспечить учёт доходов от всех форм трудовой деятельности, выполняемой в обмен за вознаграждение, выплачиваемое в форме заработной платы или другого дохода.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 11 июля 2015 г.  №  698   
 
МОСКВА  
 
 
 
Об организации федеральных статистических наблюдений 
для формирования официальной статистической информации 
о среднемесячном доходе от трудовой деятельности 
 
 
В целях обеспечения реализации международных стандартов 
в области статистики труда Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые: 
план мероприятий ("дорожную карту") "Совершенствование системы 
показателей статистики труда с учетом резолюции I "Резолюция о 
статистике трудовой деятельности, занятости и недоиспользования 
рабочей силы", принятой 19-й Международной конференцией статистиков 
труда (октябрь 2013 г.)"; 
изменения, которые вносятся в раздел I Федерального плана 
статистических работ, утвержденного распоряжением Правительства 
Российской Федерации от 6 мая 2008 г. № 671-р (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2008, № 20, ст. 2383; 2009, № 10, 
ст. 1244; № 33, ст. 4102; 2010, № 16, ст. 1961; № 32, ст. 4354; № 47, 
ст. 6205; № 49, ст. 6523; 2011, № 15, ст. 2141; № 17, ст. 2511; № 22, 
ст. 3173; № 25, ст. 3644; 2012, № 2, ст. 327; № 17, ст. 2056; № 19, ст. 2479; 
№ 27, ст. 3743; № 42, ст. 5777; № 49, ст. 6910; 2013, № 10, ст. 1053; № 13, 
ст. 1596; № 16, ст. 2018; № 22, ст. 2838; № 24, ст. 3006; № 29, ст. 3986; 
№ 36, ст. 4578; № 41, ст. 5210; 2014, № 10, ст. 1057; № 14, ст. 1627; № 23, 
ст. 3019; № 26, ст. 3631; № 30, ст. 4359; № 39, ст. 5277; № 44, ст. 6098; 
 2 
№ 50, ст. 7143, 7196, 7212, 7247; 2015, № 1, ст. 279; № 6, ст. 956; № 10, 
ст. 1571; № 20, ст. 2960, 2961; № 24, ст. 3539); 
изменения, которые вносятся в пункт 6 раздела I приложения к 
Положению об организации системы федеральных статистических 
наблюдений по социально-демографическим проблемам и мониторинга 
экономических потерь от смертности, заболеваемости и инвалидизации 
населения, утвержденному постановлением Правительства Российской 
Федерации от 27 ноября 2010 г. № 946 "Об организации в Российской 
Федерации системы федеральных статистических наблюдений по 
социально-демографическим проблемам и мониторинга экономических 
потерь от смертности, заболеваемости и инвалидизации населения" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 49, ст. 6523; 
2014, № 43, ст. 5892). 
2. Федеральной службе государственной статистики, Министерству 
труда и социальной защиты Российской Федерации и Министерству 
экономического развития Российской Федерации обеспечить выполнение 
мероприятий, предусмотренных планом мероприятий ("дорожной 
картой"), утвержденным настоящим постановлением. 
3. Федеральной службе государственной статистики обеспечить 
формирование официальной статистической информации о 
среднемесячной начисленной заработной плате наемных работников 
в организациях, у индивидуальных предпринимателей и физических лиц 
(среднемесячного дохода от трудовой деятельности) ежегодно, начиная с 
итогов за 2015 год, а также ежеквартально нарастающим итогом  
в 2016 - 2018 годах. 
4. Установить, что формирование официальной статистической 
информации о среднемесячном доходе от трудовой деятельности 
осуществляется Федеральной службой государственной статистики на 
основе федеральных статистических наблюдений за деятельностью 
юридических лиц, а также выборочных обследований рабочей силы, 
доходов населения и участия в социальных программах, бюджетов 
домашних хозяйств, личных подсобных хозяйств, проводимых на основе 
представительной (репрезентативной) выборки, позволяющей полно и 
адекватно отразить данные о доходах от трудовой деятельности по 
субъектам Российской Федерации. 
5. Федеральной службе государственной статистики совместно 
с Министерством труда и социальной защиты Российской Федерации, 
Министерством финансов Российской Федерации и Министерством 
 3 
экономического развития Российской Федерации разработать и утвердить 
в течение 3 месяцев со дня вступления настоящего постановления в силу 
методику расчета среднемесячной начисленной заработной платы наемных 
работников в организациях, у индивидуальных предпринимателей и 
физических лиц (среднемесячного дохода от трудовой деятельности). 
6. Реализация настоящего постановления осуществляется в пределах 
установленной Правительством Российской Федерации предельной 
численности работников центрального аппарата и территориальных 
органов Федеральной службы государственной статистики. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕН 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 11 июля 2015 г.  №  698 
 
 
 
 
 
 
ПЛАН МЕРОПРИЯТИЙ ("ДОРОЖНАЯ КАРТА")  
"Совершенствование системы показателей статистики труда с учетом резолюции I 
"Резолюция о статистике трудовой деятельности, занятости и недоиспользования рабочей силы", 
принятой 19-й Международной конференцией статистиков труда (октябрь 2013 г.)" 
 
 
Наименование мероприятия 
Срок 
исполнения 
Ответственные 
исполнители 
Ожидаемый результат 
     
1. Разработка соответствующей международным 
стандартам официальной статистической 
методологии (системы показателей) статистики 
труда в целях охвата полного объема трудовой 
деятельности, занятости и обеспечения оценки 
недоиспользования рабочей силы 
 
IV квартал 
2015 г. 
Росстат, 
Минтруд 
России, 
Минэконом-
развития 
России 
утверждение 
официальной 
статистической 
методологии 
(приказ Росстата) 
  
2 
Наименование мероприятия 
Срок 
исполнения 
Ответственные 
исполнители 
Ожидаемый результат 
     
2. Разработка соответствующей международным 
стандартам официальной статистической 
методологии (системы показателей) статистики 
доходов от всех форм трудовой деятельности, 
выполняемой за вознаграждение, выплачиваемое в 
форме заработной платы или в форме прибыли 
 
IV квартал 
2015 г. 
Росстат, 
Минтруд 
России, 
Минэконом-
развития  
России 
утверждение 
официальной 
статистической 
методологии 
(приказ Росстата) 
3. Совершенствование информационного 
обеспечения статистики труда в целях полного 
охвата всех форм трудовой деятельности, 
занятости и недоиспользования рабочей силы 
 
   
3.1. Актуализация программ выборочных 
статистических наблюдений, в том числе:  
 
IVквартал 
2015 г. 
Росстат утверждение бланков 
анкет (опросных листов) 
статистических 
наблюдений  
(приказы Росстата) 
 
 
 выборочное обследование бюджетов домашних 
хозяйств 
 
 выборочное ежемесячное обследование рабочей 
силы 
 
 выборочное обследование личных подсобных 
хозяйств  
 
  
3 
Наименование мероприятия 
Срок 
исполнения 
Ответственные 
исполнители 
Ожидаемый результат 
     
3.2. Обеспечение репрезентативности данных 
статистических наблюдений на уровне субъектов 
Российской Федерации, в том числе:  
 
  
 
 
 
Росстат  
 
 
 
 
утверждение 
распределений 
выборочных 
совокупностей единиц 
статистических 
наблюдений  
(приказы Росстата) 
 увеличение совокупности единиц выборочного 
обследования личных подсобных хозяйств 
населения до 53 тыс. единиц  
 
IV квартал 
2015 г. 
 
 
I квартал  
2016 г. 
 
 увеличение совокупности единиц выборочного 
наблюдения доходов населения и участия в 
социальных программах до 60 тыс. единиц  
 
3.3. Проведение по обновленным программам и 
расширенным выборкам следующих мероприятий: 
 
  
 
 
Росстат 
 
 
 
формирование  
официальной 
статистической 
информации, 
охватывающей все формы 
трудовой деятельности 
 выборочное ежегодное наблюдение доходов 
населения и участие в социальных программах  
 
IV квартал 
2016 г., далее 
ежегодно 
 
начиная с 
итогов за 
I квартал 
2016 г., далее 
ежеквартально  
 выборочное ежемесячное обследование личных 
подсобных хозяйств  
 
 выборочное ежемесячное обследование рабочей 
силы 
 
 выборочное квартальное обследование бюджетов 
домашних хозяйств 
 
  
4 
Наименование мероприятия 
Срок 
исполнения 
Ответственные 
исполнители 
Ожидаемый результат 
     
4. Разработка официальной статистической 
методологии по формированию компонентов 
доходов от различных форм трудовой 
деятельности на базе итогов выборочного 
наблюдения доходов населения и участия в 
социальных программах, выборочного 
обследования бюджетов домашних хозяйств и 
выборочного обследования личных подсобных 
хозяйств населения 
 
IV квартал 
2016 г. 
Росстат  утверждение 
официальной 
статистической 
методологии 
(приказ Росстата) 
5. Разработка программно-технологических средств 
для автоматизированной системы агрегирования 
итогов выборочных обследований в сфере труда и 
трудовых доходов  
 
I квартал 
2017 г. 
Росстат ввод в эксплуатацию 
автоматизированной 
системы агрегирования 
итогов выборочных 
обследований в сфере 
труда и трудовых доходов  
(приказ Росстата) 
 
6. Актуализация методик расчетов баланса трудовых 
ресурсов и баланса затрат труда 
III квартал 
2017 г. 
Росстат  утверждение 
актуализированных 
методик расчетов баланса 
трудовых ресурсов и 
баланса затрат труда 
(приказы Росстата) 
 
  
5 
Наименование мероприятия 
Срок 
исполнения 
Ответственные 
исполнители 
Ожидаемый результат 
     
7. Составление баланса трудовых ресурсов и баланса 
затрат труда по актуализированным методикам 
I квартал 
2018 г. 
Росстат  формирование 
официальной 
статистической 
информации по 
актуализированным 
методикам 
 
8. Экспериментальные расчеты показателя 
среднемесячного дохода от всех форм трудовой 
деятельности, выполняемой за вознаграждение, 
выплачиваемое в форме заработной платы или в 
форме прибыли 
 
сентябрь 
2015 г. 
Росстат результаты 
экспериментальных 
расчетов  
9. Расчет показателей доходов от всех форм 
трудовой деятельности, выполняемой за 
вознаграждение, выплачиваемое в форме 
заработной платы или в форме прибыли, в том 
числе показателя среднемесячного дохода от 
трудовой деятельности, охватывающего трудовые 
доходы наемных работников, работающих у 
индивидуальных предпринимателей и физических 
лиц, с использованием имеющейся 
информационной базы 
 
с I квартала 
2016 г., далее 
ежегодно 
Росстат  результаты расчетов с 
использованием 
имеющейся 
информационной базы 
(годовые) 
  
6 
Наименование мероприятия 
Срок 
исполнения 
Ответственные 
исполнители 
Ожидаемый результат 
     
10. Проведение расчетов по системе показателей 
статистики труда, охватывающей в полном объеме 
трудовую деятельность, занятость и 
обеспечивающей оценку недоиспользования 
рабочей силы, и системе показателей доходов от 
всех форм трудовой деятельности, выполняемой за 
вознаграждение, выплачиваемое в форме 
заработной платы или в форме прибыли 
с I квартала 
2018 г., далее 
ежегодно 
Росстат  формирование 
официальной 
статистической 
информации 
 
 
____________ 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 11 июля 2015 г.  №  698 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в раздел I Федерального плана  
статистических работ 
 
Дополнить позицией 1.30.25 следующего содержания: 
 
"1.30.25. 
 
Информация о 
среднемесячной 
начисленной 
заработной плате 
наемных 
работников в 
организациях, 
у индивидуальных 
предпринимателей 
и физических лиц 
(среднемесячный 
доход от трудовой 
деятельности) 
по Российской 
Федерации, 
субъектам 
Российской 
Федерации, 
федеральным 
округам  
ежегодно, 
начиная с  
2016 года 
 
 
 
 
ежеквартально 
(2016 - 2018 
годы) 
15 апреля  
 
 
 
 
 
 
35-й 
рабочий 
день после 
отчетного 
периода". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>