<document><title>О внесении изменений в положение о премиях Правительства в области науки и техники для молодых учёных</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 16 июля 2015 года №712. Изменениями, в частности, устанавливается запрет для членов Совета на их выдвижение на соискание премий. Это и другие решения будут способствовать привлечению научной общественности к рассмотрению работ, рекомендованных к присуждению премий, исключению случаев получения преимуществ при выдвижении представленных на соискание премии работ, а также в ходе процедуры их рассмотрения.
Справка
Подготовлено Минобрнауки во исполнение поручения Правительства России.
110Kb
Постановлением Правительства от 15 декабря 2004 года №793 с 2005 года учреждены семь ежегодных премий Правительства в области науки и техники для молодых учёных (далее – премия) в размере 500 тыс. рублей каждая.
Положение о премиях в области науки и техники для молодых учёных (далее – Положение) утверждено постановлением Правительства от 5 августа 2010 года №601.
В соответствии с Положением премии присуждаются по решению Правительства на основании предложений Межведомственного совета по присуждению премий Правительства в области науки и техники (далее – Совет).
Совет – постоянно действующий совещательный орган, создаваемый Минобрнауки. Он формируется из числа наиболее видных и авторитетных учёных и специалистов в различных областях науки и техники. Совет состоит из президиума и секций по отдельным направлениям науки и техники.
Подписанным постановлением вносятся изменения в Положение, предусматривающие установление запрета для членов Совета на их выдвижение на соискание премий.
Также в Положении устанавливается требование о письменном информировании членами Совета и секций президиума Совета о любых действиях, которые направлены на получение преимуществ при рассмотрении работ, выдвигаемых на соискание премий, и продиктованы не объективностью принятия определённого решения, а заинтересованностью в нём.
Кроме того, предусматривается проведение общественного обсуждения рекомендованных к присуждению премии работ в порядке, устанавливаемом Минобрнауки, и по материалам, размещаемым на официальном сайте Министерства.
Принятое решение будет способствовать привлечению научной общественности к рассмотрению работ, рекомендованных к присуждению премий, исключению случаев получения преимуществ при выдвижении представленных на соискание премий работ, а также в ходе процедуры их рассмотрения.
</text>
</document>