<document><title>О расширении территории государственного природного заповедника «Оренбургский»</title>
<tags>
<tag>Экология</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 13 июля 2015 года №700


Подготовлено Минприроды в соответствии со статьёй 8 Федерального закона «Об особо охраняемых природных территориях».
Государственный природный заповедник «Оренбургский» учреждён постановлением Совета Министров РСФСР от 12 мая 1989 года №156 для сохранения степных природных комплексов Южного Урала, охраны редких видов растений и животных, уникальных природных объектов (карстовых озер, скальных обнажений и др.). Территория заповедника состоит из четырёх отдельных участков общей площадью 21 653 га, расположенных на территории Оренбургской области.
Подписанным постановлением заповедник расширен за счёт отнесения к его территории двух земельных участков общей площадью 16 538,34 га в Беляевском и Акбулакском муниципальных районах Оренбургской области. Участки находятся в собственности Российской Федерации, относятся к категории земель промышленности, энергетики, транспорта, связи, радиовещания, телевидения, информатики, земель для обеспечения космической деятельности, земель обороны, безопасности и земель другого специального назначения.
Эти участки представляют собой сохранившийся целинный массив нераспаханной и не затронутой другой хозяйственной деятельностью степи, поскольку ранее на них размещался авиационный полигон.
Материалы комплексного экологического обследования новой территории, обосновывающие придание ей правового статуса особо охраняемой природной территории федерального значения, прошли общественное обсуждение, на них получено положительное заключение государственной экологической экспертизы.
Охрана территории заповедника и финансирование его деятельности будут производиться за счёт бюджетных ассигнований, предусмотренных Минприроды России на содержание подведомственных учреждений.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 13 июля 2015 г.  №  700   
 
МОСКВА  
 
 
 
О расширении территории государственного природного заповедника 
"Оренбургский" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Расширить территорию государственного природного заповедника 
"Оренбургский" за счет отнесения к его территории земельных участков из 
состава земель промышленности, энергетики, транспорта, связи, 
радиовещания, телевидения, информатики, земель для обеспечения 
космической деятельности, земель обороны, безопасности и земель иного 
специального назначения (кадастровые номера земельных участков 
56:03:1212001:1 и 56:06:0000000:23) общей площадью 16538,34 гектара 
в Беляевском и Акбулакском муниципальных районах Оренбургской 
области, определив, что площадь государственного природного 
заповедника "Оренбургский" составляет 38191,34 гектара. 
2. Министерству природных ресурсов и экологии Российской 
Федерации: 
обеспечить на землях, указанных в пункте 1 настоящего 
постановления, режим особой охраны природных комплексов и объектов, 
исключающий любую деятельность, противоречащую целям и задачам 
государственного природного заповедника; 
осуществить необходимые мероприятия, связанные с расширением 
государственного природного заповедника "Оренбургский"; 
 
 2 
обеспечить подготовку и внесение в установленном порядке  
в Правительство Российской Федерации во II квартале 2016 г. проекта акта 
Правительства Российской Федерации о переводе земельных участков, 
указанных в пункте 1 настоящего постановления, в земли особо 
охраняемых территорий и объектов. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>