<document><title>О расширении территории государственного природного заповедника «Оренбургский»</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 13 июля 2015 года №700
Справка
105Kb
Подготовлено Минприроды в соответствии со статьёй 8 Федерального закона «Об особо охраняемых природных территориях».
Государственный природный заповедник «Оренбургский» учреждён постановлением Совета Министров РСФСР от 12 мая 1989 года №156 для сохранения степных природных комплексов Южного Урала, охраны редких видов растений и животных, уникальных природных объектов (карстовых озер, скальных обнажений и др.). Территория заповедника состоит из четырёх отдельных участков общей площадью 21 653 га, расположенных на территории Оренбургской области.
Подписанным постановлением заповедник расширен за счёт отнесения к его территории двух земельных участков общей площадью 16 538,34 га в Беляевском и Акбулакском муниципальных районах Оренбургской области. Участки находятся в собственности Российской Федерации, относятся к категории земель промышленности, энергетики, транспорта, связи, радиовещания, телевидения, информатики, земель для обеспечения космической деятельности, земель обороны, безопасности и земель другого специального назначения.
Эти участки представляют собой сохранившийся целинный массив нераспаханной и не затронутой другой хозяйственной деятельностью степи, поскольку ранее на них размещался авиационный полигон.
Материалы комплексного экологического обследования новой территории, обосновывающие придание ей правового статуса особо охраняемой природной территории федерального значения, прошли общественное обсуждение, на них получено положительное заключение государственной экологической экспертизы.
Охрана территории заповедника и финансирование его деятельности будут производиться за счёт бюджетных ассигнований, предусмотренных Минприроды России на содержание подведомственных учреждений.
</text>
</document>