<document><title>О приоритетных инвестиционных проектах и импортозамещении в нефтехимии</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Совещание в Омске
Посещение ООО «Полиом»
Вступительное слово Дмитрия Медведева на совещании
Доклад Александра Новака о развитии нефтехимической отрасли 
20 июля 2015
20 июля 2015
20 июля 2015
20 июля 2015
Посещение Омского завода полипропилена
Перед совещанием Председатель Правительства посетил  Омский завод полипропилена (ООО «Полиом»). 
Предприятие построено по технологии компании Basell (США) и запущено в эксплуатацию в 2013 году. В производстве используются передовые мировые разработки, которые позволяют осуществлять практически безотходный цикл производства. Поставщик технологического оборудования – компания Tecnimont (Италия).
Встреча Дмитрия Медведева с временно исполняющим обязанности губернатора Омской области Виктором Назаровым
Дмитрий Медведев провёл приём граждан в общественной приёмной председателя партии «Единая Россия» в Омске
Строительство осуществлялось на условиях государственно-частного партнёрства с привлечением средств Внешэкономбанка. Общая сумма инвестиций составила более 11,3 млрд рублей.
На сегодняшний день предприятие входит в тройку крупнейших российских производителей и экспортёров полипропилена.
Проектная мощность предприятия – 210 тыс. т полипропилена в год. Ассортимент выпускаемой продукции – 98 марок полипропилена и сополимеров, которые используются для изготовления канализационных и водопроводных труб, фитингов, деталей автомашин, бытовой техники, различной упаковки. 
Продукция «Полиома» пользуется спросом как в России, так и за рубежом. Поставки продукции осуществляются в Китай, Сербию, Германию, Италию и другие страны. 
Совещание о приоритетных инвестиционных проектах и импортозамещении в нефтехимии
Стенограмма:
Совещание о приоритетных инвестиционных проектах и импортозамещении в нефтехимии
Д.Медведев: Добрый день, коллеги! Сегодня у нас совещание, посвящённое развитию нефтехимии, импортозамещению. Это не первое совещание на эту тему, и, по всей вероятности, нам всё равно придётся к этим проблемам возвращаться, потому что и тема актуальная, и ситуация сегодня особенная. По известным причинам продукция нефтехимии, нефтегазохимии используется практически во всех секторах экономики – от жилищно-коммунального хозяйства до производства композитов.
В целом отрасль развивается то лучше, то хуже, как и весь химический комплекс, то есть неравномерно. Например, в химическом производстве сохраняется пока достаточно неплохой рост – более 6% за первые пять месяцев текущего года относительно аналогичного периода 2014 года, по данным статистики. Однако выпуск целого ряда изделий (таких как пластмассовые изделия, например) сократился на 2,5%. То есть ситуация разная.
Д.Медведев: «В химическом производстве сохраняется пока достаточно неплохой рост – более 6% за первые пять месяцев текущего года относительно аналогичного периода 2014 года».
Тем не менее даже в нынешних непростых условиях нефтехимические предприятия продолжали устойчиво работать: запускались новые проекты, модернизировались действующие предприятия. Главной целью является увеличение доли внутреннего производства с более высокой добавленной стоимостью. И что важно, конечно, – из собственного сырья, которым богата наша страна.

Для этого был принят ряд документов. Прежде всего это Стратегия развития химического и нефтехимического комплекса на период до 2030 года. Она предусматривает создание целого ряда профильных кластеров. Один из региональных кластеров мы только что посетили, осматривали производство на Омском заводе полипропилена. Предприятие сегодня входит в тройку крупнейших российских производителей и экспортёров полипропилена, создавалось на условиях участия и государства, и частного бизнеса с привлечением средств Внешэкономбанка. Это, в общем, неплохой пример сотрудничества в сфере нефтехимии. И по мере реализации стратегии число таких предприятий, хочется надеяться, будет увеличиваться. Есть целый ряд новых идей, которые мне коллеги презентовали, но я думаю, что это не только здесь, но и в других местах возможно.
Решения по итогам совещания о приоритетных инвестиционных проектах и импортозамещении в нефтехимии
У нас есть схема развития систем обеспечения нефте- и газохимических заводов углеводородным сырьём. Она не только обеспечивает предприятия ключевыми ресурсами, но и должна позволять создавать резерв для новых проектов, это может быть не менее важно. Но нам нужно учитывать, что упомянутые документы, в том числе и стратегия, принимались несколько в иной экономической ситуации. Нужно ещё раз внимательно проанализировать то, что есть, объективно оценить ситуацию с учётом новых вызовов.
Сегодня обсудим, какие проекты нуждаются в сохранении мер государственной поддержки, какие могут развиваться самостоятельно с привлечением частного бизнеса. Где-то нужно скорректировать приоритеты, где-то, может быть, придётся передвинуть сроки реализации проектов или их отдельных частей на более поздний период. Есть и ряд других идей, в том числе по стимулированию внутреннего спроса на продукцию нефтегазохимии в дорожном и жилищном строительстве, в жилищно-коммунальном хозяйстве и в автомобилестроении.
Посмотрим также, можем ли мы не вводить ограничения на применение полимерной продукции в связи с развитием производств биоразлагаемых полимеров. И целый ряд других мер по стимулированию также посмотрим.
Времени для внесения корректив не так много – мы к осени должны подготовить доработанный вариант стратегии.
Также хотел бы, чтобы сегодня были озвучены предложения по поддержке импортозамещения в производстве оборудования для нефтехимии, для химии в целом. Это важное направление, которое подразумевает достижение более высокого уровня добавленной стоимости в нефтехимии и дальнейшее сокращение зависимости от зарубежных поставщиков там, где это возможно и где это целесообразно, и, конечно, создание дополнительных высокотехнологичных рабочих мест и развитие собственной научно-технической базы.
Д.Медведев: «Главной целью является увеличение доли внутреннего производства с более высокой добавленной стоимостью. И что важно, конечно, – из собственного сырья, которым богата наша страна».
Вот круг вопросов, которые хотелось бы сегодня осветить. Передаю слово для сообщения Министру энергетики. Пожалуйста, Александр Валентинович (обращаясь к А.Новаку).
Доклад Александра Новака на совещании о приоритетных инвестиционных проектах и импортозамещении в нефтехимии
А.Новак: Спасибо. Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые участники совещания! Как уже сказал Председатель Правительства, в апреле прошлого года была утверждена Стратегия развития нефтегазохимии на период до 2030 года, утверждён также план развития и мероприятий на период до 2030 года, который ежегодно актуализируется. В последний раз актуализировали план в декабре 2014 года, и в 2015 году в конце года также планируем актуализировать этот план.
Дмитрий Анатольевич, хотел Вас поблагодарить за то внимание, которое Вы уделяете отрасли нефтегазохимии, поскольку Вы ежегодно проводите такие совещания с выездом на месте. Это действительно помогает нашим предприятиям реализовывать проекты.
Собственно, та стратегия, которая утверждена на сегодня… Можно отметить, что те планы, которые были заложены в ней, на сегодня реализуются. Безусловно, экономическая ситуация в целом, недостаток дешёвого финансирования вносят свои коррективы. Поэтому, конечно, очень важна здесь реализация мер государственной поддержки, на чём я хотел бы чуть более подробно остановиться. Правительством Российской Федерации реализуется ряд мер, в том числе меры как нормативно-правового регулирования, так и поддержки в части привлечения финансирования. Минэнерго совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти было пересмотрено и актуализировано 17 нормативно-правовых актов и нормативных документов в целях совершенствования технического регулирования и промышленной безопасности.
Отдельно хотел бы сказать, что был создан в прошлом году центр сбора и обработки информации по основным производственным показателям нефтегазохимической отрасли. Мониторим сегодня порядка 70 проектов ежегодно силами Министерства энергетики с привлечением Центрального диспетчерского управления, и этот анализ позволяет точно выделять проекты, наиболее перспективные с точки зрения конкурентоспособности по издержкам и важности для удовлетворения внутреннего спроса и роста экспортного потенциала. Также совместно с «РЖД» и нефтехимическими компаниями определены основные инфраструктурные ограничения железнодорожных сетей, снятие которых осуществляется сегодня в рамках актуализации схемы развития сети железных дорог «РЖД».
А.Новак: «Правительством реализуется ряд мер как нормативно-правового регулирования, так и поддержки в части привлечения финансирования. Минэнерго совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти было пересмотрено и актуализировано 17 нормативно-правовых актов и нормативных документов в целях совершенствования технического регулирования и промышленной безопасности».
Применяются также меры региональной государственной поддержи нефтегазовых проектов. В частности, могу сказать, что в таких областях, как Нижегородская, Томская, Тюменская, принимаются решения по предоставлению льгот по налогам (по налогу на имущество и по налогу на прибыль). Это даёт возможность улучшать финансово-экономические показатели для проектов.
Также используются механизмы, которые были недавно приняты Правительством Российской Федерации: использование средств Фонда национального благосостояния, проектное финансирование, субсидирование процентных ставок.
Совещание о приоритетных инвестиционных проектах и импортозамещении в нефтехимии
Хотел бы, например, сказать, что компания «Сибур холдинг» недавно подавала заявку на участие в соответствии с распоряжением 1044 по предоставлению финансирования проекта строительства Южно-Балыкского газоперерабатывающего завода. И принято решение о проектном финансировании данного инвестиционного проекта, что позволит совместно с реализацией и оказанием мер господдержки «Запсибнефтехиму» за счёт средств ФНБ и Российского фонда прямых инвестиций решить комплексную задачу по увеличению объёма производства нефтехимического сырья, обеспечению стабильной загрузки технологических мощностей.
Тем не менее основная проблема, которая сегодня стоит перед компаниями (сегодня обсуждали этот вопрос в рамках посещения предприятия), – это всё-таки привлечение дешёвого финансирования, и те инструменты, которые есть, мы здесь будем продолжать реализовывать по приоритетным проектам.
Те меры и проекты, которые уже реализуются, позволяют отметить положительную динамику по основным целевым показателям. За период с 2010 по 2014 год объём производства нефтегазохимического сырья вырос на 9,6 млн т, объём производства крупнотоннажных полимеров вырос на 0,9 млн т – на 27%, в том числе за счёт реализации проекта «Полиом», на котором сегодня все присутствовали.
Ожидаем, что до 2030 года будет введено ещё девять установок по производству крупнотоннажных полимеров. Это позволит создать около 7 тыс. рабочих мест. Совокупные инвестиции составят более 2,2 трлн рублей. Это позволит увеличить объёмы производства крупнотоннажных полимеров на 11,1 млн т и преодолеть по ним импортную зависимость.
В соответствии с утверждённой стратегией развитие нефтехимической промышленности будет осуществляться в шести кластерах. Каждый из них полностью обеспечен собственным сырьём и имеет ключевые, якорные проекты развития. Наиболее крупными проектами, предполагаемыми к реализации, остаются проекты строительства газопроводов «Сила Сибири» и Южный Балык – Череповец, совместные проекты «Газпрома» и «Сибур холдинга» в Амурской области мощностью до 2,4 млн т полиэтилена в год, в Череповце мощностью до 1,5 млн т полиэтилена в год, а также ВНХК (ЗАО «Восточная нефтехимическая компания») на Дальнем Востоке мощностью 0,9 млн т полиэтилена и 0,7 полипропилена в год.
В соответствии с показателями, которые утверждены «дорожной картой» по импортозамещению в нефтеперерабатывающей и нефтехимической промышленности, мы отмечаем по состоянию на сегодня наличие импортозависимости по полиэтилену до 18%, полиэтилентерефталату – до 12%, поливинилхлориду – до 17%, полистиролу – до 16%. Ранее поставленная задача по обеспечению импортозамещения полипропилена  была уже решена в 2014 году, в том числе после ввода завода, на котором сегодня мы находились, завода «Полиом» мощностью 250 тыс. т.
Ожидается, что к 2030 году профицит полипропилена увеличится до 1 млн т и будет поставляться на рынки стран Азиатско-Тихоокеанского региона, на котором, согласно проведённым исследованиям, в 2030 году ожидается дефицит около 5 млн т.
Что касается полиэтилена, здесь текущий дефицит составляет 400 тыс. т, и в течение 2017–2019 годов он будет исключён за счёт ввода проектов на Новоуренгойском газохимическом комплексе и на Ангарском заводе полимеров, а с 2019 года по полиэтилену после ввода установки на Тобольском нефтехимическом комбинате мощностью 1,5 млн т полиэтилена в год ожидается устойчивый профицит.
Исключение из текущего дефицита полиэтилентерефталата произойдёт в 2016 году после запуска проекта «Этана» в Кабардино-Балкарии, который реализуется частными инвесторами в Северо-Кавказском федеральном округе, совокупной стоимостью 44 млрд рублей.
Здесь представлена реализация крупнейших приоритетных проектов производства полиэтиленов в хронологическом порядке. И, как я уже говорил, в 2019 году мы будем наблюдать устойчивый профицит данного полимера после запуска проекта «Запсибнефтехим».
До конца 2015 года будут уточнены параметры и сроки реализации проектов, которые находятся в стадии принятия решения. С учётом экономической ситуации по ним сейчас пересматриваются проектные решения.
Что касается производства прочих крупнотоннажных полимеров: полипропилена, полиэтилентерефталата, полистирола и поливинилхлорида. Хотел бы отметить, что все новые проекты строительства мощностей, в частности по производству полипропилена, будут реализованы в условиях профицита данного полимера. По другим проектам будут уточнены параметры и сроки их реализации, особенно это касается производства полистирола.
С конца 2014 года мы также приступили к реализации мер, направленных на снижение импортозависимости по катализаторам, используемым в нефтехимии, и здесь целевой показатель, утверждённый в рамках «дорожной карты»: к 2020 году увеличить производство российских катализаторов с 55 до 80–90%.
А.Новак: «За период с 2010 по 2014 год объём производства нефтегазохимического сырья вырос на 9,6 млн т, объём производства крупнотоннажных полимеров вырос на 0,9 млн т – на 27%, в том числе за счёт реализации проекта «Полиом». Ожидаем, что до 2030 года будет введено ещё девять установок по производству крупнотоннажных полимеров. Это позволит создать около 7 тыс. рабочих мест и увеличить объёмы производства крупнотоннажных полимеров на 11,1 млн т и преодолеть по ним импортную зависимость».
В настоящее время, как отметил Дмитрий Анатольевич, созданы все необходимые условия для развития нефтегазохимии в Российской Федерации, включая наличие стабильного профицита нефтехимического сырья во всех нефтехимических кластерах, приняты меры государственной поддержки Правительством Российской Федерации. Однако хотел бы отметить, что острой, актуальной проблемой сегодня, на наш взгляд, является формирование долгосрочного спроса на крупнотоннажные полимеры со стороны производителей готовых изделий. Сохраняются низкие показатели удельного потребления полимеров в жилищно-коммунальном хозяйстве, дорожном строительстве, автомобилестроении, приборостроении. Например, использование полипропилена в ЖКХ России составляет менее 3% при мировом показателе более 35%. Использование современных дорожных материалов составляет в России до 3% при значении этого показателя в промышленно развитых странах от 10 до 15%.
Хотел бы сказать, что есть уже сдвижка в этом направлении, и наши коллеги, которые производят крупнотоннажные полимеры, отмечают, что появился всё-таки заказ в Российской Федерации, особенно с учётом импортозамещения и текущей экономической ситуации. Здесь уже сдвижка есть. Тем не менее, Дмитрий Анатольевич, просили бы решением сегодняшнего совещания поручить нашим коллегам, федеральным органам власти – Минтрансу, Минпромторгу, Минстрою – дополнительно представить в Правительство Российской Федерации предложения о расширении потребления продукции нефтегазохимии в дорожном и жилищном строительстве, в жилищно-коммунальном хозяйстве и автомобилестроении. Иначе весь профицит, который будет сформирован в соответствии с графиком, будет направлен только лишь на экспорт, а мы будем покупать из-за границы уже конечную, готовую химическую продукцию. Это очень важная, ключевая задача. То есть вывод такой, что касается нефтехимической и газохимической промышленности: здесь реализуются проекты и создаётся вся необходимая сырьевая база и производство необходимого сырья для химической продукции. Нужно развивать  конечное производство.
Спасибо.
Д.Медведев: Не очень понял в отношении того, о чём я говорил, в отношении ограничений на применение полимерной продукции. Что здесь делать?
А.Новак: Мы хотели бы от отрасли сказать, что решения, которые приняты у нас в рамках стратегии, предусматривают определённые планы и огромные инвестиции. К сожалению, бывают такие моменты на сегодня, когда появляются инициативы, направленные на фактический запрет обращения производимой продукции.
Д.Медведев: Какие?
А.Новак: В 2013 году в Госдуму был внесён проект федерального закона «О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления алкогольной продукции». Данным законопроектом предусматривается существенное ограничение с 1 августа 2018 года, то есть фактически запрет применения полимерной тары более 0,5 л для алкогольной продукции. То есть будет запрещено использовать тару, для которой производится ПЭТ так называемый. Их наши предприятия производят.
Д.Медведев: Вы имеете в виду дискуссию по ПЭТ-таре в отношении ряда алкогольной продукции, прежде всего пива?
А.Новак: Этот проект закона рассматривался для заключения в Правительстве Российской Федерации, были совещания на уровне вице-премьеров – и Аркадия Владимировича (А.Дворкович) и Александра Геннадьевича Хлопонина. Были приняты определённые предложения по переходу на производство алкогольной продукции, то есть с 1 июля 2015 года в полимерной таре объёмом не более 2 л, а с 1 июля 2016 года в полимерной таре объёмом не более 1,5 л. К сожалению, пока эти предложения Государственной Думой не учтены, поэтому предложили в проекте протокольного решения (не относительно этого момента, а в целом, когда выходят с такими инициативами, и Правительство, федеральные органы власти рассматривают такие предложения), исходить также из тех стратегических решений, которые утверждены Правительством Российской Федерации, по развитию нефтехимической отрасли.
Д.Медведев: Понятно. Но эти решения всегда являются результатом достаточно сложного обсуждения, борьбы различных интересов, в том числе и по этой самой таре. Часть бизнеса за одно пытается ратовать, часть – за другое. Есть, наконец, компонент, связанный с укреплением здоровья, необходимостью профилактики алкоголизма и так далее.
К этим вопросам и к другим вопросам, связанным с ограничениями на применение полимерной продукции, я предлагаю вернуться, посмотреть, что предлагается разумного, и отделить от вещей, которые носят конъюнктурный характер или выражают позицию тех или иных лоббистов. Поговорим об этом.
<…> Участники совещания 
по вопросу «О приоритетных инвестиционных проектах в нефтехимии  
и импортозамещении» 
 
20 июля 2015 г. 
г.Омск, здание 
Законодательного Собрания 
Омской области 
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ГАЛУШКА 
Александр Сергеевич 
 
– Министр Российской Федерации  
по развитию Дальнего Востока 
НОВАК  
Александр Валентинович 
 
– Министр энергетики 
Российской Федерации 
РОГОЖКИН 
Николай Евгеньевич 
– полномочный представитель Президента 
Российской Федерации в Сибирском 
федеральном округе 
 
НАЗАРОВ 
Виктор Иванович 
 
– временно исполняющий обязанности 
Губернатора Омской области 
 
АЛЕШИН 
Алексей Владиславович 
 
– руководитель Федеральной службы  
по экологическому, технологическому  
и атомному надзору 
 
ЕЛИН 
Евгений Иванович 
 
– заместитель Министра экономического 
развития Российской Федерации 
ЦЫБ 
Сергей Анатольевич 
 
– заместитель Министра промышленности  
и торговли Российской Федерации 
ШАТАЛОВ 
Сергей Дмитриевич 
 
– заместитель Министра финансов 
Российской Федерации 
СТЕБУНОВА 
Тамара Ивановна 
 
– заместитель руководителя Федеральной 
службы по тарифам 
УВАРОВ 
Алексей Константинович 
– директор Департамента  
промышленности и инфраструктуры 
Правительства Российской Федерации 
 
 2 
АЛЕКПЕРОВ 
Вагит Юсуфович 
 
– президент ПАО «Лукойл» 
АЛЕХИН 
Леонид Степанович 
– генеральный директор АО «ТАНЕКО» 
 
 
БИКМУРЗИН 
Азат Шаукатович 
 
– генеральный директор 
ПАО «Нижнекамскнефтехим» 
КОНОВ 
Дмитрий Владимирович 
 
– генеральный директор  
ПАО «СИБУР Холдинг» 
МАГАНОВ 
Наиль Ульфатович 
 
– генеральный директор ПАО «Татнефть» 
МИНИГУЛОВ 
Фарид Гертович 
 
– генеральный директор 
ПАО «Казаньоргсинтез» 
МИХЕЛЬСОН 
Леонид Викторович 
 
– председатель правления ОАО «НОВАТЭК» 
СУТЯГИНСКИЙ 
Михаил Александрович 
 
– председатель совета директоров  
ЗАО «Группа компаний «Титан» 
ШИГАБУТДИНОВ 
Альберт Кашафович 
  
– генеральный директор ОАО «ТАИФ» 
МАРКЕЛОВ 
Виталий Анатольевич 
 
– заместитель председателя правления  
ОАО «Газпром» 
РОМАНОВ 
Александр Анатольевич 
 
– вице-президент ОАО «Нефтяная компания 
«Роснефть» 
 
СТАНКЕВИЧ 
Денис Александрович 
 
– первый вице-президент  
ПАО «Акционерная нефтяная  
компания «Башнефть» 
 
ЧЕРНЕР  
Анатолий Моисеевич 
 
– заместитель генерального директора  
ОАО «Газпром нефть» 
 
 

</text>
</document>