<document><title>О распределении в 2015 году субсидии субъектам Федерации на закупку автобусов и техники для жилищно-коммунального хозяйства, работающих на газомоторном топливе</title>
<tags>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 июля 2015 года №1393-р. В соответствии с «антикризисным планом» Правительства и в рамках госпрограммы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности». Распределены средства в размере 3 млрд рублей между 23 субъектами Федерации.
Справка
144Kb
Подготовлено Минпромторгом России в соответствии с пунктом 42 плана первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году (утверждён распоряжением Правительства от 27 января 2015 года №98-р).
Субсидии распределялись в соответствии с Правилами предоставления субсидий на закупку автобусов и техники для жилищно-коммунального хозяйства, работающих на газомоторном топливе, в рамках подпрограммы «Автомобильная промышленность» государственной программы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности» (утверждены постановлением Правительства от 8 октября 2014 года №1027) в размере 3 млрд рублей.
Средства предоставляются на основе соглашения, заключённого между Минпромторгом и органами исполнительной власти 23 субъектов Федерации.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 16 июля 2015 года.
</text>
</document>