<document><title>О заключении концессионного соглашения в отношении автомобильной дороги «Скоростная автомобильная дорога Москва – Санкт Петербург на участках км 543 – км 646 и км 646 – км 684»</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 14 мая 2013 года № 775-р. В соответствии с условиями концессионного соглашения концессионер будет обязан провести работы по строительству, вводу в эксплуатацию и последующей эксплуатации автомобильной дороги, включая сбор платы за проезд в пользу концедента. С даты ввода в эксплуатацию право собственности на автомобильную дорогу будет принадлежать Российской Федерации, право владения и эксплуатации – концессионеру.
 

Документ, подготовленный Минтрансом России, содержит поручение заключить концессионное соглашение в отношении автомобильной дороги «Скоростная автомобильная дорога Москва - Санкт-Петербург на участках км 543 – км 646 и км 646 – км 684», эксплуатация которой будет осуществляться на платной основе.
Распоряжением утверждаются основные условия концессионного соглашения, критерии и параметры критериев конкурса. Также устанавливается, что конкурс на право заключения концессионного соглашения является открытым. Государственной компании «Российские автомобильные дороги» поручено подготовить проект концессионного соглашения и конкурсную документацию, согласовать их с заинтересованными ведомствами.
В соответствии с текстом подписанного документа распоряжение Правительства Российской Федерации от 21 июня 2012 года №1036-р признано утратившим силу.
В соответствии с условиями концессионного соглашения концессионер будет обязан провести работы по строительству, вводу в эксплуатацию и последующей эксплуатации автомобильной дороги, включая сбор платы за проезд в пользу концедента. Продолжительность строительства не должна превысить 36 месяцев с даты получения разрешения на строительство, продолжительность периода эксплуатации автомобильной дороги концессионером составляет 24 года с даты ввода её в эксплуатацию.
С даты ввода в эксплуатацию право собственности на автомобильную дорогу будет принадлежать Российской Федерации, право владения и эксплуатации – концессионеру.
В Транспортной стратегии Российской Федерации на период до 2030 года, утверждённой распоряжением Правительства Российской Федерации от 22 ноября 2008 года №1734-р, одним из основных направлений развития транспортной инфраструктуры в Северо-Западном федеральном округе до 2015 года является строительство скоростной автомобильной дороги Москва – Санкт-Петербург. 
Строительство новой автомобильной дороги обусловлено исчерпанием пропускной способности существующей федеральной дороги М10 между Москвой и Санкт-Петербургом и направлено на создание эффективной системы скоростного автомобильного сообщения между Москвой и Санкт-Петербургом, снижение транспортных издержек и повышение качества сопутствующих услуг, а также повышение технических характеристик и пропускной способности международного транспортного коридора «Север – Юг» и панъевропейских транспортных коридоров №2 и №9.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 14 мая 2013 г.  № 775-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Заключить концессионное соглашение в отношении 
автомобильной дороги "Скоростная автомобильная дорога Москва - 
Санкт-Петербург на участках км 543 - км 646 и км 646 - км 684" (далее - 
концессионное соглашение), эксплуатация которой будет осуществляться 
на платной основе. 
2. Утвердить прилагаемые основные условия концессионного 
соглашения в отношении автомобильной дороги "Скоростная 
автомобильная дорога Москва - Санкт-Петербург на участках км 543 - 
км 646 и км 646 - км 684", критерии и параметры критериев конкурса. 
3. Установить, что: 
конкурс на право заключения концессионного соглашения (далее - 
конкурс) является открытым; 
концессионное соглашение заключается в порядке, установленном 
конкурсной документацией; 
полномочия концедента при проведении конкурса, а также при 
заключении, исполнении и изменении концессионного соглашения 
осуществляет от имени Российской Федерации Государственная компания 
"Российские автомобильные дороги" (далее - Государственная компания). 
4. Государственной компании: 
осуществить подготовку проекта концессионного соглашения в 
соответствии с настоящим распоряжением, а также конкурсной 
документации с учетом требований к содержанию конкурсной 
документации, установленных статьей 23 Федерального закона 
"О концессионных соглашениях", согласовать проект концессионного 
соглашения с Минтрансом России, Минэкономразвития России и 
Минфином России; 
 2 
утвердить проект концессионного соглашения и конкурсную 
документацию решением Государственной компании; 
осуществлять в случае необходимости по решению Государственной 
компании внесение изменений в конкурсную документацию, а также по 
решению Государственной компании и по согласованию с Минтрансом 
России, Минэкономразвития России и Минфином России внесение 
изменений в проект концессионного соглашения; 
создать конкурсную комиссию по проведению конкурса и утвердить 
ее персональный состав решением Государственной компании; 
обеспечить деятельность конкурсной комиссии и проведение 
конкурса; 
заключить по результатам конкурса концессионное соглашение 
в   порядке, установленном Федеральным законом "О концессионных 
соглашениях" и конкурсной документацией; 
опубликовать не позднее 30 рабочих дней до дня истечения срока 
представления заявок на участие в конкурсе, определенного 
в  соответствии с требованиями, предусмотренными конкурсной 
документацией, на официальном сайте Российской Федерации в 
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" 
(www.zakupki.gov.ru) и на официальном сайте Государственной компании 
в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" 
(www.russianhighways.ru) сообщение о проведении конкурса. 
5. Минтрансу России по согласованию с Минфином России в 
течение 30 дней со дня заключения концессионного соглашения 
представить в  Правительство Российской Федерации в установленном 
порядке проект решения об установлении объема финансового 
обеспечения реализации концессионного соглашения. 
6. Признать утратившим силу распоряжение Правительства 
Российской Федерации от 21 июня 2012 г. № 1036-р (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2012, № 26, ст. 3585). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 14 мая 2013 г. № 775-р 
 
 
 
 
 
 
ОСНОВНЫЕ УСЛОВИЯ 
 
концессионного соглашения в отношении автомобильной дороги 
"Скоростная автомобильная дорога Москва - Санкт-Петербург 
на участках км 543 - км 646 и км 646 - км 684", 
критерии и параметры критериев конкурса 
 
 
1. Проект концессионного соглашения в отношении автомобильной 
дороги "Скоростная автомобильная дорога Москва - Санкт-Петербург на 
участках км 543 - км 646 и км 646 - км 684" (далее - концессионное 
соглашение) включает следующие основные условия: 
а) описание, в том числе технико-экономические показатели, 
автомобильной дороги "Скоростная автомобильная дорога Москва  - 
Санкт-Петербург на участках км 543 - км 646 и км 646 - км 684" (далее - 
автомобильная дорога), включающей в себя предусмотренные проектно-
сметной документацией инженерные сооружения транспортной 
инфраструктуры (земляное полотно, мосты, путепроводы, тоннели, 
технические средства организации движения, иные дорожные объекты 
и объекты дорожного хозяйства): 
автомобильная дорога проходит по территории г. Санкт-Петербурга, 
Ленинградской и Новгородской областей; 
на территории Новгородской области автомобильная дорога 
проходит через Новгородский и Чудовский районы; 
на территории Ленинградской области автомобильная дорога 
проходит через Тосненский район, а также вблизи населенных пунктов 
Аннолово, Павловск, Пушкин; 
на участке в черте г. Санкт-Петербурга автомобильная дорога 
проходит по территории Московского и Пушкинского районов; 
б) перечень обязательств концессионера по созданию автомобильной 
дороги, соблюдению сроков ее строительства и осуществлению 
  
2 
деятельности, предусмотренной концессионным соглашением, 
включающий в себя: 
строительство автомобильной дороги за счет собственных и 
привлеченных концессионером средств (в том числе средств, 
предоставляемых финансирующими организациями и концедентом, в 
размере и на условиях, которые предусмотрены концессионным 
соглашением) в соответствии с установленными концессионным 
соглашением технико-экономическими показателями и характеристиками 
автомобильной дороги; 
ввод в эксплуатацию автомобильной дороги (включая отдельные ее 
участки) в срок, не превышающий 36 месяцев со дня получения 
разрешения на строительство автомобильной дороги; 
осуществление действий, необходимых для государственной 
регистрации права собственности Российской Федерации на 
автомобильную дорогу; 
осуществление эксплуатации автомобильной дороги в качестве 
автомобильной дороги общего пользования, ее содержание в течение всего 
срока эксплуатации в соответствии с концессионным соглашением, 
непрекращение и неприостановление этой деятельности в течение срока 
действия концессионного соглашения без согласия концедента (включая 
поддержание автомобильной дороги в надлежащем транспортно-
эксплуатационном состоянии в соответствии с требованиями 
законодательства Российской Федерации и концессионного соглашения, 
осуществление текущего и капитального ремонта и осуществление иных 
мероприятий в целях соблюдения транспортно-эксплуатационных 
показателей автомобильной дороги и показателей ее доступности для 
пользователей в соответствии с требованиями концессионного 
соглашения), а также организацию со дня ввода автомобильной дороги 
в эксплуатацию сбора платы с пользователей автомобильной дороги 
в пользу концедента; 
формирование и поддержание фонда, создаваемого за счет платы 
концедента для целей финансирования текущего и капитального ремонта 
автомобильной дороги (ремонтного фонда), в размере, порядке и на 
условиях, которые установлены концессионным соглашением; 
осуществление по требованию концедента расширения 
автомобильной дороги (ее отдельных участков), включая строительство 
искусственных сооружений, в целях приведения пропускной способности 
  
3 
в соответствие с интенсивностью движения в порядке и на условиях, 
которые определены в концессионном соглашении; 
страхование риска утраты или повреждения искусственных 
сооружений в составе автомобильной дороги, а также страхование 
ответственности перед третьими лицами за причинение им вреда; 
предоставление концеденту безотзывной банковской гарантии на 
период действия концессионного соглашения в размере, порядке и на 
условиях, которые предусмотрены конкурсной документацией и 
концессионным соглашением; 
передачу автомобильной дороги концеденту в порядке и в 
техническом состоянии, которые предусмотрены концессионным 
соглашением, после прекращения действия концессионного соглашения; 
исполнение других обязанностей, предусмотренных концессионным 
соглашением; 
в) перечень обязательств концедента, включающих в себя: 
передачу концессионеру имеющейся у концедента проектной 
документации на строительство автомобильной дороги в составе, 
предусмотренном концессионным соглашением; 
принятие части расходов на создание автомобильной дороги; 
передачу концессионеру автомобильной дороги (включая отдельные 
ее участки) во владение и пользование со дня ввода ее в эксплуатацию до 
истечения срока действия концессионного соглашения в целях 
эксплуатации концессионером автомобильной дороги (включая отдельные 
ее участки) и организации сбора платы, указанной в пункте 3 настоящего 
документа, с пользователей за проезд в пользу концедента; 
плату концедента, осуществляемую со дня ввода в эксплуатацию 
автомобильной дороги (участков автомобильной дороги) в порядке, 
размере и на условиях, которые определены концессионным соглашением; 
заключение с концессионером договоров аренды (субаренды) 
земельных участков, по которым будет проходить автомобильная дорога и 
(или) которые необходимы концессионеру для осуществления 
деятельности, связанной со строительством и эксплуатацией 
автомобильной дороги, предусматривающих в том числе сроки и порядок 
поэтапного предоставления земельных участков концессионеру (по мере 
наступления сроков начала строительства соответствующих участков 
автомобильной дороги); 
принятие в установленном порядке от концессионера автомобильной 
дороги после прекращения действия концессионного соглашения; 
  
4 
исполнение иных обязанностей, предусмотренных концессионным 
соглашением; 
г) сведения о правах концедента и концессионера в отношении 
автомобильной дороги (у Российской Федерации возникает право 
собственности на автомобильную дорогу, у концессионера - право 
владения и пользования автомобильной дорогой при осуществлении 
деятельности, связанной с ее эксплуатацией на платной основе, 
предусмотренной концессионным соглашением); 
д) срок действия концессионного соглашения составляет 27 лет со 
дня заключения (возможно изменение указанного срока по согласованию 
сторон концессионного соглашения); 
е) срок, на который передается концессионеру автомобильная дорога 
во владение и пользование, - со дня ее ввода в эксплуатацию и до 
истечения срока действия концессионного соглашения; 
ж) цели и срок использования (эксплуатации) автомобильной  
дороги - эксплуатация автомобильной дороги и организация платного 
проезда по ней транспортных средств, сбор средств от которого 
осуществляется в  пользу концедента, со дня ввода автомобильной дороги 
(отдельных участков автомобильной дороги), обеспечивающие 
возможность получения пользователями услуг, связанных с проездом по 
автомобильной дороге; 
з) порядок возмещения расходов сторон в случае досрочного 
расторжения концессионного соглашения; 
и) иные не противоречащие законодательству Российской 
Федерации условия. 
2. Технико-экономические показатели и характеристики 
автомобильной дороги, указанные в описании, предусмотренном в 
подпункте "а" пункта 1 настоящего документа, устанавливаются 
конкурсной документацией в соответствии с требованиями проектно-
сметной документации, утвержденной в установленном порядке. 
Концессионер вправе за свой счет осуществлять оптимизацию 
проектно-сметной документации без ухудшения технико-экономических 
показателей и характеристик автомобильной дороги и изменения объема 
обязательств концедента по предоставлению земельных участков, 
необходимых для строительства автомобильной дороги, а также без 
увеличения размера и доли принимаемых на себя концедентом расходов на 
создание автомобильной дороги и изменения обязательств по подготовке 
территории строительства и без увеличения размера платы концедента. 
  
5 
3. Предусмотренный концессионным соглашением 
средневзвешенный размер платы за проезд по автомобильной дороге не 
должен превышать следующих величин в рублях за 1 километр в базовом 
уровне цен по состоянию на I квартал 2012 г.: 
1,75 рубля для легковых транспортных средств (автомобили, в том 
числе с прицепом до 2 метров, многоцелевые транспортные средства, 
мотоциклы) - при этом транспортное средство имеет 2 и более оси и 
габаритная высота с учетом перевозимого груза составляет 2 метра и менее 
(далее - автотранспортные средства 1-й категории); 
2,65 рубля для среднегабаритных транспортных средств 
(автомобили, в том числе с прицепом выше 2 метров, фургоны на легковых 
шасси, пикапы и минифургоны) - при этом транспортное средство имеет 2 
и более оси и габаритная высота с учетом перевозимого груза составляет 
более 2 метров, но менее 2,6 метра (далее - автотранспортные средства  
2-й категории); 
3,5 рубля для автобусов и автомобилей, предназначенных для 
перевозки тяжелых грузов (грузовые автомобили, автобусы и 
туристические междугородные автобусы) - при этом транспортное 
средство имеет 2 оси и габаритная высота с учетом перевозимого груза 
составляет 2,6 метра и более (далее - автотранспортные средства  
3-й категории); 
7 рублей для автобусов и автомобилей, предназначенных для 
перевозки тяжелых грузов (грузовые автомобили, автобусы, туристические 
междугородные автобусы и транспортные средства 2 класса с прицепом 
выше 2,6 метра) - при этом транспортное средство имеет 3 и более оси и 
габаритная высота с учетом перевозимого груза составляет 2,6 метра и 
более (далее - автотранспортные средства 4-й категории). 
Максимальный размер платы за проезд не должен превышать 
следующих величин в рублях за 1 километр в базовом уровне цен по 
состоянию на I квартал 2012 г.: 
2,6 рубля для автотранспортных средств 1-й категории; 
3,9 рубля для автотранспортных средств 2-й категории; 
5,2 рубля для автотранспортных средств 3-й категории; 
10,4 рубля для автотранспортных средств 4-й категории. 
4. В соответствии с частью  11 статьи 7 Федерального закона 
"О  концессионных соглашениях" внесение концессионером на счет 
концедента концессионной платы не предусматривается в связи 
  
6 
с  принятием на себя концедентом части расходов на создание 
автомобильной дороги и выплатой платы концедента. 
5. Предоставление платы концедента и выполнение иных 
финансовых обязательств концедента осуществляются за счет средств 
федерального бюджета. 
6. Плата за проезд по автомобильной дороге (отдельным участкам 
автомобильной дороги) поступает в доход концедента. В случае если 
концессионер на условиях, установленных в концессионном соглашении, 
вправе осуществлять иные виды деятельности, связанные с объектом 
концессионного соглашения, в частности, с оказанием (организацией 
оказания) услуг дорожного сервиса, порядок распределения продукции и 
доходов от таких видов деятельности устанавливается в концессионном 
соглашении. 
7. Концессионным соглашением может быть предусмотрено право 
концедента выплатить концессионеру по итогам отчетного периода 
дополнительный платеж в случае обеспечения концессионером объема 
сбора платы, превышающего уровень, предусмотренный концессионным 
соглашением в этом периоде, увеличить плату концедента на сумму 
дополнительного платежа. Порядок определения размера такого платежа, 
а  также условия его выплаты устанавливаются в концессионном 
соглашении. Максимальный размер дополнительного платежа концедента 
по итогам отчетного периода не может превышать величину, 
определяемую как произведение доли финансирования объекта 
концессионного соглашения при его строительстве за счет концессионера 
в общей фактической стоимости строительства этого объекта и объема 
сбора платы, превышающего уровень, предусмотренный концессионным 
соглашением в этом периоде. 
8. Права Российской Федерации и концессионера на автомобильную 
дорогу подлежат государственной регистрации. Условиями 
концессионного соглашения могут предусматриваться особенности 
взаимодействия сторон концессионного соглашения при государственной 
регистрации прав на отдельные участки автомобильной дороги в случае, 
если условиями концессионного соглашения будет предусмотрена 
передача во владение и пользование отдельных участков автомобильной 
дороги. 
9. Конкурсной документацией устанавливаются следующие 
требования, которые предъявляются к участникам конкурса и в 
  
7 
соответствии с которыми проводится предварительный отбор участников 
конкурса: 
а) в качестве заявителя могут выступать индивидуальный 
предприниматель, российское или иностранное юридическое лицо либо 
действующие без образования юридического лица по договору простого  
товарищества (договору о совместной деятельности) 2 и более указанных 
юридических лица; 
б) отсутствие обстоятельств, препятствующих осуществлению 
деятельности заявителя, в том числе отсутствие мер, направленных на 
приостановление деятельности заявителя (включая отсутствие решения 
о  ликвидации юридического лица - заявителя или о прекращении 
физическим лицом - заявителем деятельности в качестве индивидуального 
предпринимателя, признании заявителя банкротом и об открытии 
конкурсного производства в его отношении), на дату подачи заявки на 
участие в конкурсе; 
в) отсутствие задолженности по начисленным налогам, сборам и 
иным обязательным платежам в бюджеты любого уровня или 
государственные внебюджетные фонды за определенный конкурсной 
документацией период, размер которой превышает предел, установленный 
конкурсной документацией; 
г) отсутствие со дня подачи последних финансовых отчетов, 
представленных в составе заявки, негативных изменений финансового 
положения заявителя в соответствии с требованиями конкурсной 
документации; 
д) требования в отношении финансовой состоятельности заявителя; 
е) требования в отношении наличия опыта реализации и 
финансирования концессионных соглашений и иных проектов 
государственно-частного партнерства в сфере развития транспортной 
инфраструктуры; 
ж) требования в отношении наличия опыта строительства 
автомобильных дорог; 
з) требования в отношении наличия опыта эксплуатации платных 
автомобильных дорог и дорожных объектов. 
10. Если в качестве заявителя выступают действующие 
совместно без образования юридического лица по договору  
простого товарищества (договору о совместной деятельности)  
2 и более юридических лица, то предъявляемые в конкурсной 
документации общие требования к заявителю распространяются  
на каждое лицо, входящее в состав такого 
  
8 
простого товарищества, при этом каждому из квалифицирующих 
требований, установленных конкурсной документацией, должно 
соответствовать хотя бы одно из лиц, входящих в состав простого 
товарищества. 
11. Конкурсной документацией устанавливаются следующие 
критерии конкурса, на основе которых осуществляется оценка конкурсных 
предложений участников конкурса: 
а) размер принимаемых на себя концедентом расходов на создание 
объекта концессионного соглашения; 
б) размер платы концедента - платы за доступность автомобильной 
дороги для пользователей и соблюдение технико-эксплуатационных 
показателей автомобильной дороги (далее - платеж за доступность), 
который включает в себя: 
эксплуатационный платеж, который выплачивается в целях 
финансирования деятельности концессионера по эксплуатации 
автомобильной дороги, а именно за осуществление деятельности по 
содержанию, текущему и капитальному ремонту автомобильной дороги, 
содержанию и ремонту объектов системы взимания платы и 
автоматической системы управления дорожным движением, а также иных 
затрат, связанных с указанной деятельностью (далее - эксплуатационный 
платеж); 
инвестиционный платеж, который обеспечивает возмещение 
расходов концессионера на создание объекта концессионного соглашения 
с учетом доходности на инвестированный собственный и заемный капитал  
(далее - инвестиционный платеж); 
дополнительный платеж, размер и порядок выплаты которого 
определяются в соответствии с пунктом 7 настоящего документа. 
12. Конкурсной документацией устанавливаются следующие 
предельные параметры критериев конкурса: 
а) для критерия, предусмотренного подпунктом "а" пункта 11 
настоящего документа: 
начальное значение устанавливается в размере не более 
66864 млн. рублей (с учетом налога на добавленную стоимость, в ценах 
соответствующих лет); 
условиями конкурса предусматривается возможность уменьшения 
начального значения этого критерия в конкурсном предложении; 
вес указанного критерия в сумме всех критериев составляет 0,4; 

</text>
</document>