<document><title>О заключении концессионного соглашения в отношении автомобильной дороги «Скоростная автомобильная дорога Москва – Санкт Петербург на участках км 543 – км 646 и км 646 – км 684»</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 14 мая 2013 года № 775-р. В соответствии с условиями концессионного соглашения концессионер будет обязан провести работы по строительству, вводу в эксплуатацию и последующей эксплуатации автомобильной дороги, включая сбор платы за проезд в пользу концедента. С даты ввода в эксплуатацию право собственности на автомобильную дорогу будет принадлежать Российской Федерации, право владения и эксплуатации – концессионеру.
Справка 
287Kb
Документ, подготовленный Минтрансом России, содержит поручение заключить концессионное соглашение в отношении автомобильной дороги «Скоростная автомобильная дорога Москва - Санкт-Петербург на участках км 543 – км 646 и км 646 – км 684», эксплуатация которой будет осуществляться на платной основе.
Распоряжением утверждаются основные условия концессионного соглашения, критерии и параметры критериев конкурса. Также устанавливается, что конкурс на право заключения концессионного соглашения является открытым. Государственной компании «Российские автомобильные дороги» поручено подготовить проект концессионного соглашения и конкурсную документацию, согласовать их с заинтересованными ведомствами.
В соответствии с текстом подписанного документа распоряжение Правительства Российской Федерации от 21 июня 2012 года №1036-р признано утратившим силу.
В соответствии с условиями концессионного соглашения концессионер будет обязан провести работы по строительству, вводу в эксплуатацию и последующей эксплуатации автомобильной дороги, включая сбор платы за проезд в пользу концедента. Продолжительность строительства не должна превысить 36 месяцев с даты получения разрешения на строительство, продолжительность периода эксплуатации автомобильной дороги концессионером составляет 24 года с даты ввода её в эксплуатацию.
С даты ввода в эксплуатацию право собственности на автомобильную дорогу будет принадлежать Российской Федерации, право владения и эксплуатации – концессионеру.
В Транспортной стратегии Российской Федерации на период до 2030 года, утверждённой распоряжением Правительства Российской Федерации от 22 ноября 2008 года №1734-р, одним из основных направлений развития транспортной инфраструктуры в Северо-Западном федеральном округе до 2015 года является строительство скоростной автомобильной дороги Москва – Санкт-Петербург. 
Строительство новой автомобильной дороги обусловлено исчерпанием пропускной способности существующей федеральной дороги М10 между Москвой и Санкт-Петербургом и направлено на создание эффективной системы скоростного автомобильного сообщения между Москвой и Санкт-Петербургом, снижение транспортных издержек и повышение качества сопутствующих услуг, а также повышение технических характеристик и пропускной способности международного транспортного коридора «Север – Юг» и панъевропейских транспортных коридоров №2 и №9.
</text>
</document>