<document><title>О распределении в 2015 году субсидии субъектам Федерации на закупку троллейбусов и трамвайных вагонов</title>
<tags>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 июля 2015 года №1392-р. В соответствии с «антикризисным планом» Правительства и в рамках госпрограммы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности». Распределены средства в размере 384 млн рублей между восемью субъектами Федерации.
Справка
137Kb
Подготовлено Минпромторгом России в соответствии с пунктом 46 плана первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году (утверждён распоряжением Правительства от 27 января 2015 года №98-р).
Субсидии распределялись в соответствии с Правилами предоставления субсидий на закупку троллейбусов и трамвайных вагонов в рамках подпрограммы «Обеспечение реализации государственной программы» государственной программы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности» (утверждены постановлением Правительства от 1 апреля 2015 года №303) в размере 384 млн рублей.
Средства предоставляются на основе соглашения, заключённого между Минпромторгом и органами исполнительной власти восьми субъектов Федерации.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 16 июля 2015 года.
</text>
</document>