<document><title>О распределении в 2015 году субсидии субъектам Федерации на закупку троллейбусов и трамвайных вагонов</title>
<tags>
<tag>Правительство</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 июля 2015 года №1392-р. В соответствии с «антикризисным планом» Правительства и в рамках госпрограммы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности». Распределены средства в размере 384 млн рублей между восемью субъектами Федерации.


Подготовлено Минпромторгом России в соответствии с пунктом 46 плана первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году (утверждён распоряжением Правительства от 27 января 2015 года №98-р).
Субсидии распределялись в соответствии с Правилами предоставления субсидий на закупку троллейбусов и трамвайных вагонов в рамках подпрограммы «Обеспечение реализации государственной программы» государственной программы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности» (утверждены постановлением Правительства от 1 апреля 2015 года №303) в размере 384 млн рублей.
Средства предоставляются на основе соглашения, заключённого между Минпромторгом и органами исполнительной власти восьми субъектов Федерации.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 16 июля 2015 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 17 июля 2015 г.  № 1392-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемое распределение субсидий, предоставляемых в 
2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на закупку троллейбусов и трамвайных вагонов в рамках 
подпрограммы "Обеспечение реализации государственной программы" 
государственной программы Российской Федерации "Развитие 
промышленности и повышение ее конкурентоспособности". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 17 июля 2015 г.  № 1392-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на закупку троллейбусов 
и трамвайных вагонов в рамках подпрограммы "Обеспечение 
реализации государственной программы" государственной 
программы Российской Федерации "Развитие промышленности 
и повышение ее конкурентоспособности" 
 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер субсидий 
(рублей) 
  
Республика Карелия 4000000 
Республика Татарстан 160000000 
Хабаровский край 9000000 
Самарская область 110000000 
Саратовская область 20000000 
Свердловская область 70000000 
Мурманская область 4000000 
Город Санкт-Петербург 7000000 
Всего 384000000 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>