<document><title>Аркадий Дворкович совершил рабочую поездку в Череповец</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович в преддверии Дня металлурга посетил ПАО «Северсталь» и поздравил его сотрудников с 60-летием со дня основания предприятия. На официальной церемонии по случаю юбилея он зачитал поздравление от Председателя Правительства Дмитрия Медведева и вручил государственные награды сотрудникам предприятия.
Вице-премьер совместно с губернатором Вологодской области Олегом Кувшинниковым и председателем совета директоров ПАО «Северсталь» Алексеем Мордашовым  побывал на производственной площадке Череповецкого металлургического комбината – основного актива ПАО «Северсталь». Он осмотрел цех полимерных покрытий металла производства плоского проката №2. «Этот цех – один из самых современных, выпускает востребованную продукцию, прежде всего для нашей страны. Видно, что он построен на самом высоком технологическом уровне – высокие технологии, квалифицированные работники. Нет сомнений, что цех будет успешным на протяжении многих лет», – отметил Аркадий Дворкович. Делегация также посетила Музей металлургической промышленности.
Аркадий Дворкович также обсудил с губернатором Вологодской областиОлегом Кувшинниковым инфраструктурные проекты в регионе.В частности, речь шла об эксплуатации Череповецкой ГРЭС и обращении субъекта об отнесении энергоблоков к генерирующим объектам, поставляющим мощность в вынужденном режиме. «Крупные предприятия, работающие в Вологодской области, дают значительный объём налоговых поступлений. Необходимо использовать эти поступления, которые есть как в федеральном, так и в региональном бюджете, для развития инфраструктуры, которая позволит наращивать производственный потенциал, а также решать социальные вопросы. Будем искать правильную структуру финансирования, используя эти средства для продвижения проектов», – заявил вице-премьер. Что касается Череповецкой ГРЭС, то, по его словам, главное – не допустить социальных проблем, связанных с отоплением поселка Кадуй и функционированием шахт в соседнем регионе. «Будем действовать спокойно, без резких движений. Статус вынужденного режима, естественно, будет продлён на достаточный период, позволяющий принять рациональное решение», – сказал Аркадий Дворкович.
Кроме того, на встрече шла речь о развитии транспортного узла на череповецкой промышленной площадке в рамках создаваемой в регионе особой экономической зоны, а также о строительстве второго моста через Шексну в створе улицы Архангельской.
</text>
</document>