<document><title>Встреча Дмитрия Медведева с временно исполняющим обязанности губернатора Омской области Виктором Назаровым</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
Встреча с временно исполняющим обязанности губернатора Омской области Виктором Назаровым
Д.Медведев: Виктор Иванович, прежде чем перейдём к основной тематике, хотел бы выразить свои соболезнования в связи с той трагедией, которая случилась у вас – в связи с гибелью десантников. И ряд других происшествий, тоже, к сожалению, печальных, был на территории области. Применительно к тому, что случилось, хотел бы сказать, что, конечно, на федеральном уровне все решения, связанные с компенсациями семьям погибших и помощью пострадавшим, приняты. Тем не менее, если всё-таки потребуется что-либо дополнительно сделать, имейте в виду как руководитель области: естественно, федеральные власти сделают для этого всё необходимое, всё, что должно быть сделано. Я понимаю, что и на региональном уровне определённые решения принимались.
О приоритетных инвестиционных проектах и импортозамещении в нефтехимии
Дмитрий Медведев провёл приём граждан в общественной приёмной председателя партии «Единая Россия» в Омске
В.Назаров: Да, Дмитрий Анатольевич. Мы семьям погибших выплатили компенсации (омичей, ребят из Омска), мы им выплатили компенсацию 400 тыс. рублей, с тяжкими телесными повреждениями – 300 тыс. и с лёгкими – в пределах 100 тыс. рублей.
При этом сегодня все ребята, кто с тяжкими телесными повреждениями, вывезены в московский госпиталь, проходят лечение и там же останутся на реабилитацию. Любые обращения мы все отработаем, и если что-то необходимо будет для семей погибших и потерпевших, сделаем всё возможное, чтобы как-то минимизировать потери граждан в этой тяжёлой сложившейся ситуации. Полностью отработаем.
Д.Медведев: Хорошо, имейте это в виду. Теперь к текущей проблематике. Мы с вами сегодня посетили новое производство, надо признаться, хорошее производство (я имею в виду «Полиом»). Там значительные инвестиции, высокие технологии, но важно, чтобы на этом не заканчивалось развитие. Я знаю, мне докладывали, что там есть идея развития большого технопарка, который включал бы в себя и производство в области нефтегазохимии, а с другой стороны, биотехнологий, поскольку эти производства связаны, а стало быть, развития сельского хозяйства. В принципе очень амбициозные идеи. Знаю, что у вас и ряд других таких идей существует, которые могли бы быть реализованы на территории Омской области. На какие вы считаете правильным обратить внимание?
В.Назаров: Дмитрий Анатольевич, я хотел бы доложить сегодня, что у нас разработана стратегия развития Омского региона. Она у нас предполагает кластерный тип развития. Один из направляющих кластеров – это развитие нефтехимии. Действительно, то, что мы сегодня с Вами посмотрели, это в рамках развития биокомплекса. Мы буквально две недели назад запустили завод по производству комбикормов, который тоже привязан к этому биокомплексу, это действительно глубокая переработка зерновых культур. Почему мы пошли на этот кластерный тип развития? При получении 3 млн т зерновых и с учётом логистики (мы находимся практически в середине Российской Федерации) нам трудно вывозить к портам, трудно вывозить в европейскую часть. Поэтому мы понимаем, что глубокая переработка зерна – это та основа экономического развития региона, которая сегодня необходима.
Кроме того, сегодня мы на конец этого года планируем запустить завод по переработке масличных культур, это второй завод с мощностью до 100 тыс. т переработки, который также войдёт в биопереработку.
Кроме того, мы планируем развитие и реорганизацию предприятий «Омского бекона». Это порядка 12 млрд рублей, полная модернизация за четыре года с удвоением продукции, которая сегодня необходима, в том числе в рамках продовольственной безопасности страны.
Я хотел бы ещё отметить наш нефтезавод, где до 2020 года программа технического перевооружения – это порядка 20 млрд рублей. Запущен новый завод по производству масел, которые по аналогам равняются мировым стандартам.
Нами создана рабочая группа и будет подписано соглашение по строительству на территории Омского региона завода по производству катализаторов – это то, о чём Вы мне говорили, что сегодня та продукция, импортная продукция, которая поступает в регион, должна замещаться продукцией на местах, чтобы как можно меньше зависеть от импорта.
Д.Медведев: С катализаторами у нас ситуация совсем сложная, поэтому вместе с крупнейшими компаниями – и «Газпромнефтью», и некоторыми другими – нужно посмотреть на вопрос выпуска катализаторов в нашей стране. Об этом только что докладывал Министр энергетики. У нас, я посмотрел, по отдельным катализаторам (сейчас формулы не будем называть) почти 100-процентная зависимость от заграницы. Это, конечно, такие тонкие технологии, но в принципе ими вполне можно овладеть.
В.Назаров: Дмитрий Анатольевич, это программа номер один, которую вместе с компанией «Газпром» мы должны реализовать, чтобы это был действительно уход от импорта продукции этого типа.
Я бы хотел, Дмитрий Анатольевич, ещё обсудить один из вопросов, которые сегодня волнуют наших сельхозпроизводителей, – это падение цены на закуп молока. Падение цены на закуп молока произошло из-за того, что сегодня на рынок зашла продукция с добавлением растительных жиров и масел. Она по стоимости намного ниже, чем продукты, которые реализуем мы. Вот здесь мы хотели бы обратить Ваше внимание: либо изменить техрегламент по продуктам питания именно этой категории, либо применить какие-то иные меры, чтобы мы понимали, как можно выйти из этой ситуации.
Д.Медведев: Наша задача заключается не в том, чтобы что-то просто ограничить. Я считаю, что главная задача государственного регулирования в этой сфере заключается в том, чтобы объяснить, что люди покупают. Тема, связанная с приобретением тех или иных продуктов с добавлением растительного сырья, действительно существует. И ко мне, не скрою, обращаются на эту тему. Но мы не должны просто сказать: это плохо и подлежит истреблению. Тем более что очень часто большинство таких продуктов производится на основе растительных жиров, которые в общем практически никакого вреда не приносят. Тем не менее люди должны знать, что они покупают. Продукция без добавления жиров стоит дороже, продукция с добавлением жиров (растительных жиров) стоит дешевле. Поэтому, мне кажется, здесь нужно пойти по тому же пути, как когда-то мы сделали с молоком и молочными напитками. Люди должны понимать, что они покупают. И должно быть чётко указано, что та или иная молочная продукция либо без добавления (тогда она может стоить дороже, и люди должны, естественно, решать для себя, покупать её или нет), либо с добавлением (но тогда там это должно быть прямо указано, и чтобы это было видно). Как, собственно, когда-то было сделано в рамках технического регулирования по молоку и продуктам на основе молока, которые не являются молоком, о чём также на этикетке должно быть абсолютно чётко указано.
Если мы таким образом это всё отрегулируем, тогда, надеюсь, это благотворно скажется и в целом на рынке молока и молочных продуктов, и на закупочных ценах. Но в то же время останется вся линейка продуктов, и сами граждане будут определяться, что и как им покупать. Думаю, что такое регулирование было бы правильным.
<…>
</text>
</document>