<document><title>Об изменениях порядка разработки, реализации и оценки эффективности государственных программ</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 июля 2015 года №721. Направлено на повышение качества формирования государственных программ как документов стратегического планирования.
Справка
147Kb
Внесено Минэкономразвития в соответствии с поручением Правительства в целях реализации Федерального закона от 28 июня 2014 года №172-ФЗ «О стратегическом планировании в Российской Федерации».
Подписанным постановлением внесены изменения в Порядок разработки, реализации и оценки эффективности государственных программ Российской Федерации (утверждён постановлением Правительства от 2 августа 2010 года №588, далее – Порядок).
В состав дополнительных и обосновывающих материалов государственной программы должна включаться информация о параметрах ресурсного обеспечения программ (стратегий) развития государственных корпораций и акционерных обществ, в уставном капитале которых доля Российской Федерации превышает 50% и размер уставного капитала которых превышает 1 млрд рублей, в случае их участия в реализации госпрограммы.
Перечень государственных программ будет формироваться исходя из стратегии социально-экономического развития Российской Федерации, отраслевых документов стратегического планирования и с учётом основных направлений деятельности Правительства России.
В материалы к проекту государственной программы должны включаться сведения об учёте замечаний Федерального Собрания Российской Федерации и Счётной палаты, представленных в рамках предшествующего рассмотрения проекта госпрограммы.
В планах реализации государственных программ должны быть отражены мероприятия, предусмотренные поручениями Президента и Правительства России, «дорожными картами».
Установлено требование о размещении проекта государственной программы и утверждённой Правительством госпрограммы на официальном сайте ответственного исполнителя.
Принятые решения направлены на повышение качества формирования государственных программ как документов стратегического планирования.
</text>
</document>