<document><title>О внесении изменений в перечень технологического оборудования, аналоги которого не производятся в России и ввоз которого не подлежит обложению НДС</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 июля 2015 года №716. Позволит сформировать условия для создания новых высокотехнологичных производств, повысить уровень конкурентоспособности производимой продукции.


Внесено Минпромторгом.
Перечень технологического оборудования (в том числе комплектующих и запасных частей к нему), аналоги которого не производятся в России, ввоз которого не подлежит обложению налогом на добавленную стоимость, утверждён постановлением Правительства от 30 апреля 2009 года №372 (далее – Перечень).
В настоящее время ввоз технологического оборудования подлежит обложению НДС, что приводит к увеличению объёма финансовых средств, направляемых предприятиями на проведение технического перевооружения. Освобождение от взимания НДС позволяет сократить отвлечение оборотных средств предприятий, занимающихся инвестиционными проектами, направленными на создание новых производств, и инвестиций в российскую экономику.
Подписанным постановлением Перечень дополняется новыми позициями и включает:
- линию агрегата полимерных покрытий (ЗАО «Лысьвенская металлургическая компания»);
- установку производства водорода, состоящую из двух производственных линий (ОАО «ТАИФ-НК»).
Принятые решения позволят сформировать условия для создания новых высокотехнологичных производств, повысить уровень конкурентоспособности производимой продукции. С учётом того, что взимаемый при импорте оборудования НДС возмещается его плательщику после постановки оборудования на учёт в качестве основных средств, потери федерального бюджета отсутствуют.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 17 июля 2015 г.  №  716   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в перечень технологического оборудования  
(в том числе комплектующих и запасных частей к нему), аналоги 
которого не производятся в Российской Федерации, ввоз которого  
на территорию Российской Федерации не подлежит обложению 
налогом на добавленную стоимость 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в перечень 
технологического оборудования (в том числе комплектующих и запасных 
частей к нему), аналоги которого не производятся в Российской 
Федерации, ввоз которого на территорию Российской Федерации не 
подлежит обложению налогом на добавленную стоимость, утвержденный 
постановлением Правительства Российской Федерации от 30 апреля 
2009 г. № 372 "Об утверждении перечня технологического оборудования 
(в том числе комплектующих и запасных частей к нему), аналоги которого 
не производятся в Российской Федерации, ввоз которого на территорию 
Российской Федерации не подлежит обложению налогом на добавленную 
стоимость" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, 
№ 19, ст. 2330; № 46, ст. 5487; № 49, ст. 5963; 2010, № 9, ст. 977; № 11, 
ст. 1213; № 16, ст. 1921; № 30, ст. 4097; № 41, ст. 5246; № 52, ст. 7105; 
2011, № 12, ст. 1631; № 18, ст. 2644; № 25, ст. 3597; № 28, ст. 4221; № 36, 
ст. 5156; № 40, ст. 5551; 2012, № 7, ст. 883; № 12, ст. 1418; № 17, ст. 1970; 
№ 23, ст. 3017; № 26, ст. 3514; № 33, ст. 4679, 4686; № 46, ст. 6352; 2013,  
 
 
 
 2 
№ 5, ст. 399; № 14, ст. 1706; № 21, ст. 2655; № 36, ст. 4597; № 52, ст. 7191;  
2014, № 18, ст. 2191; № 26, ст. 3572; № 30, ст. 4330; № 46, ст. 6357; № 50, 
ст. 7069; № 51, ст. 7453; 2015, № 8, ст. 1173; № 16, ст. 2369; № 26,  
ст. 3907). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 17 июля 2015 г.  №  716 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я,  
 
которые вносятся в перечень технологического оборудования  
(в том числе комплектующих и запасных частей к нему), аналоги 
которого не производятся в Российской Федерации, ввоз которого  
на территорию Российской Федерации не подлежит обложению 
налогом на добавленную стоимость 
 
 
1. Позицию, классифицируемую кодом ТН ВЭД ЕАЭС 8419 89 989 0, 
изложить в следующей редакции:  
 
"8419 89 989 0 Оборудование установки дегидрирования пропана; 
технологические линии по производству мономера 
винилхлорида (ВХМ), суспензии поливинилхлорида 
(ПВХ-С), эмульсии поливинилхлорида (ПВХ-Э);  
автоклав с мешалкой (реактор) вместимостью 80 куб. 
метров из супердуплексной марки стали SAF 2507; 
оборудование энергоцентра для производства 
ориентированно-стружечных плит; комплектная 
установка по производству полистирола общего 
назначения мощностью 50000 тонн в год; комплектная 
реакционная установка для получения (синтеза) 
линейных альфа-олефинов из этилена; оборудование 
установки комбинированного крекинга Веба (VCC); 
установка производства водорода, состоящая  
из 2 технологических линий мощностью  
по Н2 2х10 т/ч (2x111,2 нмЗ/ч) каждая**". 
  
 
2. Позицию, классифицируемую кодом ТН ВЭД ЕАЭС 8479 81 000 0, 
изложить в следующей редакции:  
 
2 
002703725 
"8479 81 000 0 Агрегат горячего цинкования, автоматическая линия по 
производству обвязочной ленты производства IMC Tech; 
линия агрегата полимерных покрытий**". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>