<document><title>О внесении изменений в перечень технологического оборудования, аналоги которого не производятся в России и ввоз которого не подлежит обложению НДС</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 июля 2015 года №716. Позволит сформировать условия для создания новых высокотехнологичных производств, повысить уровень конкурентоспособности производимой продукции.
Справка
144Kb
Внесено Минпромторгом.
Перечень технологического оборудования (в том числе комплектующих и запасных частей к нему), аналоги которого не производятся в России, ввоз которого не подлежит обложению налогом на добавленную стоимость, утверждён постановлением Правительства от 30 апреля 2009 года №372 (далее – Перечень).
В настоящее время ввоз технологического оборудования подлежит обложению НДС, что приводит к увеличению объёма финансовых средств, направляемых предприятиями на проведение технического перевооружения. Освобождение от взимания НДС позволяет сократить отвлечение оборотных средств предприятий, занимающихся инвестиционными проектами, направленными на создание новых производств, и инвестиций в российскую экономику.
Подписанным постановлением Перечень дополняется новыми позициями и включает:
- линию агрегата полимерных покрытий (ЗАО «Лысьвенская металлургическая компания»);
- установку производства водорода, состоящую из двух производственных линий (ОАО «ТАИФ-НК»).
Принятые решения позволят сформировать условия для создания новых высокотехнологичных производств, повысить уровень конкурентоспособности производимой продукции. С учётом того, что взимаемый при импорте оборудования НДС возмещается его плательщику после постановки оборудования на учёт в качестве основных средств, потери федерального бюджета отсутствуют.
</text>
</document>