<document><title>О критериях отнесения промышленной продукции к промышленной продукции, не имеющей аналогов, произведённых в России</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 июля 2015 года №719. Будет использоваться в целях применения мер стимулирования деятельности в сфере промышленности, а также в целях установления условий, запретов и ограничений допуска товаров, происходящих из иностранных государств.
Справка
588Kb
Постановление от 17 июля 2015 года №719 в действующей редакции
Подготовлено Минпромторгом в соответствии с Федеральным законом от 31 декабря 2014 года №488-ФЗ «О промышленной политике в Российской Федерации».
Подписанным постановлением установлены критерии отнесения промышленной продукции к промышленной продукции, не имеющей аналогов, произведённых в России:
- отсутствие на территории России производства этой продукции;
- отличие определённых постановлением параметров этой продукции от параметров произведённой в России промышленной продукции.
Также установлены требования, предъявляемые к промышленной продукции для её отнесения к продукции, произведённой на территории России.
Утверждённые критерии и требования будут использоваться в целях применения мер стимулирования деятельности в сфере промышленности, а также в целях установления условий, запретов и ограничений допуска товаров, происходящих из иностранных государств или группы иностранных государств, в соответствии с Федеральным законом от 5 апреля 2013 года №44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд».
</text>
</document>