<document><title>О распределении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства</title>
<tags>
<tag>Малое и среднее предпринимательство</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 18 июля 2015 года №1400-р. В рамках государственной программы «Экономическое развитие и инновационная экономика». Распределены средства в размере более 16,9 млрд рублей между 85 субъектами Федерации по итогам конкурсов. Это будет способствовать увеличению капитализации государственных программ субъектов Федерации и муниципальных программ по развитию малого и среднего предпринимательства, что позволит расширить круг субъектов малого и среднего бизнеса, которым будет оказана финансовая поддержка.
Справка
247Kb
Подготовлено Минэкономразвития России.
Подписанным распоряжением распределены лимиты бюджетных обязательств, доведённые до Минэкономразвития России, в размере более 16,9 млрд рублей между 85 субъектами Федерации.
Субсидии предоставляются в рамках подпрограммы «Развитие малого и среднего предпринимательства» государственной программы «Экономическое развитие и инновационная экономика».
Средства распределялись в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства, включая крестьянские (фермерские) хозяйства, в рамках подпрограммы «Развитие малого и среднего предпринимательства» государственной программы «Экономическое развитие и инновационная экономика» (постановление Правительства от 30 декабря 2014 года №1605).
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 16 июля 2015 года
Распределение субсидий было подготовлено из расчёта доли постоянного населения в субъекте Федерации на 1 января отчётного года, уровня бюджетной обеспеченности и эффективности реализации мероприятий субъектом Федерации за счёт субсидии, предоставленной в 2013 году, по состоянию на 1 октября 2014 года (распоряжение Правительства от 28 марта 2015 года №538-р).
По итогам проведённого конкурсного отбора субъектов Федерации и результатам заседаний конкурсной комиссии (22 июня 2015 года и 24 июня 2015 года) Минэкономразвития было определено фактическое распределение субсидий, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства, включая крестьянские (фермерские) хозяйства.
Принятое решение будет способствовать увеличению капитализации государственных программ субъектов Федерации и (или) муниципальных программ по развитию малого и среднего предпринимательства, что позволит расширить круг субъектов малого и среднего бизнеса, которым будет оказана финансовая поддержка.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 16 июля 2015 года.
</text>
</document>