<document><title>Об изменении правил предоставления субсидий российским кредитным организациям и Агентству по ипотечному жилищному кредитованию на возмещение недополученных доходов по жилищным кредитам</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 июля 2015 года №729. Позволит увеличить поддержку кредитования строительства жилья экономического класса и ипотечного кредитования.
Справка
105Kb
Внесено Минфином во исполнение поручения Правительства России.
Подписанным постановлением внесены изменения в Правила предоставления субсидий из федерального бюджета российским кредитным организациям и ОАО «Агентство по ипотечному жилищному кредитованию» на возмещение недополученных доходов по выданным (приобретённым) жилищным (ипотечным) кредитам (займам) (утверждены постановлением Правительства от 13 марта 2015 года №220).
Увеличен с 400 млрд рублей до 700 млрд рублей предельный объём средств, направляемых организациями на выдачу жилищных (ипотечных) кредитов (займов) с льготной процентной ставкой на приобретение жилья экономического класса на первичном рынке жилья.
Принятое решение позволит увеличить поддержку кредитования строительства жилья экономического класса и ипотечного кредитования, при этом поддержка будет производиться в пределах бюджетных ассигнований на указанные цели.
</text>
</document>