<document><title>О направлении в 2015 году бюджетных ассигнований на социально-экономическое развитие Калининградской области</title>
<tags>
<tag>Развитие Калининградской области</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 18 июля 2015 года №1401-р. Направляются средства в размере 2328,2 млн рублей. Будет способствовать социально-экономическому развитию Калининградской области, решению вопросов подготовки региона к чемпионату мира по футболу в 2018 году.
Справка
101Kb
Подготовлено Минфином России в целях реализации решений по итогам заседания Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Калининградской области от 24 марта 2015 года и предусматривает восстановление бюджетных ассигнований, ранее предоставляемых в 2010–2014 годах бюджету Калининградской области на развитие региона.
Подписанным распоряжением бюджетные ассигнования в размере 2328,2 млн рублей направляются на финансирование в 2015 году Федеральной целевой программы развития Калининградской области до 2020 года, в том числе объектов транспортной инфраструктуры (2268,2 млн рублей), и на разработку проектной документации строительства международного морского терминала для приёма круизных и грузо-пассажирских судов в городе Пионерском в рамках ФЦП «Развитие транспортной системы России (2010–2020 годы)» (60 млн рублей).
Принятое решение будет способствовать социально-экономическому развитию Калининградской области, решению вопросов подготовки региона к чемпионату мира по футболу в 2018 году.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 16 июля 2015 года.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 18 июля 2015 г.  № 1401-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии с пунктом 10 части 1 статьи 21 Федерального закона 
"О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период  
2016 и 2017 годов" направить в 2015 году бюджетные ассигнования  
в размере 2328185,5 тыс. рублей, предусмотренные Минфину России  
по подразделу "Общеэкономические вопросы" раздела "Национальная 
экономика" классификации расходов бюджетов, согласно приложению. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 18 июля 2015 г. № 1401-р 
 
 
 
 
 
 
БЮДЖЕТНЫЕ АССИГНОВАНИЯ 
 
на финансовое обеспечение реализации первоочередных мероприятий  
по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности 
 
 
(тыс. рублей) 
  
Наименование Мин Сумма 
   
Всего 
 
 2328185,5 
Федеральное агентство лесного хозяйства 
 
053 3000 
Реализация направления расходов в рамках Федеральной целевой программы развития 
Калининградской области на период до 2020 года государственной программы Российской 
Федерации "Социально-экономическое развитие Калининградской области до 2020 года" 
 
  
Министерство сельского хозяйства Российской Федерации 
 
082 11675,5 
2 
 
Наименование Мин Сумма 
   
Субсидии на реализацию мероприятий Федеральной целевой программы развития Калининградской 
области на период до 2020 года государственной программы Российской Федерации  
"Социально-экономическое развитие Калининградской области до 2020 года" 
 
 1180,5 
Реализация направления расходов в рамках Федеральной целевой программы развития 
Калининградской области на период до 2020 года государственной программы Российской 
Федерации "Социально-экономическое развитие Калининградской области до 2020 года" 
 
 10495 
Федеральное агентство по делам молодежи 
 
091 6620 
Субсидии на реализацию мероприятий Федеральной целевой программы развития Калининградской 
области на период до 2020 года государственной программы Российской Федерации  
"Социально-экономическое развитие Калининградской области до 2020 года" 
 
 6620 
Федеральное дорожное агентство 
 
108 2246890 
Субсидии на реализацию мероприятий Федеральной целевой программы развития Калининградской 
области на период до 2020 года государственной программы Российской Федерации  
"Социально-экономическое развитие Калининградской области до 2020 года" 
 
 2246890 
Федеральное агентство морского и речного транспорта 
 
110 60000 
Реализация мероприятий подпрограммы "Морской транспорт" федеральной целевой программы 
"Развитие транспортной системы России (2010 - 2020 годы)" в рамках государственной программы 
Российской Федерации "Развитие транспортной системы"  
 60000 
 
____________ 

</text>
</document>