<document><title>О направлении в 2015 году бюджетных ассигнований на социально-экономическое развитие Калининградской области</title>
<tags>
<tag>Развитие Калининградской области</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 18 июля 2015 года №1401-р. Направляются средства в размере 2328,2 млн рублей. Будет способствовать социально-экономическому развитию Калининградской области, решению вопросов подготовки региона к чемпионату мира по футболу в 2018 году.
Справка
101Kb
Подготовлено Минфином России в целях реализации решений по итогам заседания Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Калининградской области от 24 марта 2015 года и предусматривает восстановление бюджетных ассигнований, ранее предоставляемых в 2010–2014 годах бюджету Калининградской области на развитие региона.
Подписанным распоряжением бюджетные ассигнования в размере 2328,2 млн рублей направляются на финансирование в 2015 году Федеральной целевой программы развития Калининградской области до 2020 года, в том числе объектов транспортной инфраструктуры (2268,2 млн рублей), и на разработку проектной документации строительства международного морского терминала для приёма круизных и грузо-пассажирских судов в городе Пионерском в рамках ФЦП «Развитие транспортной системы России (2010–2020 годы)» (60 млн рублей).
Принятое решение будет способствовать социально-экономическому развитию Калининградской области, решению вопросов подготовки региона к чемпионату мира по футболу в 2018 году.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 16 июля 2015 года.
</text>
</document>