<document><title>Об упрощённой выдаче разрешений на временное проживание иностранным гражданам и лицам без гражданства, привлекаемым на строительстве объектов для проведения в 2018 году в России чемпионата мира по футболу</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 июля 2015 года №735. Позволит своевременно реализовать комплекс мероприятий, связанных с созданием необходимых условий для проведения в 2018 году в России чемпионата мира по футболу.
Справка
145Kb
Внесено ФМС России.
Подписанным постановлением утверждены три положения об ускоренной и упрощённой выдаче:
Положениями предусматривается необходимость представлять ответственными исполнителями программы подготовки к проведению чемпионата мира по футболу в ФМС согласованные с ФСБ России списки физических и юридических лиц, заключивших гражданско-правовые договоры на строительство необходимых для чемпионата объектов инфраструктуры, списки иностранных граждан, привлекаемых к трудовой деятельности юридическими и физическими лицами, заключившими гражданско-правовые договоры на строительство объектов.
В соответствии с этими положениями работодатели, заказчики работ (услуг) смогут оформить в упрощённом и ускоренном порядке приглашения на въезд в Россию иностранных работников (срок рассмотрения сокращён до 15 суток), разрешения на привлечение и использование иностранных работников (установлен срок оформления 15 суток). Работники смогут получить в ускоренном и упрощённом порядке разрешения на работу и разрешения на временное проживание (срок рассмотрения сокращён до 50 суток).
Принятые решения позволят своевременно реализовать комплекс мероприятий, связанных с созданием необходимых условий для проведения в 2018 году в России чемпионата мира по футболу.
</text>
</document>