<document><title>Встреча Дмитрия Медведева с временно исполняющим обязанности губернатора Иркутской области Сергеем Ерощенко</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
Встреча с временно исполняющим обязанности губернатора Иркутской области Сергеем Ерощенко
Д.Медведев: Сергей Владимирович, мы с вами сегодня встретились для того, чтобы обсудить очень сложную тему, причём встретились на месте, что называется, в городе Усолье-Сибирском. Здесь крупные производства были, сейчас они находятся не в лучшем состоянии.
Город Усолье у нас определяется как моногород. Он не единственный и на территории Иркутской области, и вообще в Сибири. У вас таких городов восемь, говорят?
С.Ерощенко: Восемь.
Д.Медведев: И мы сегодня поговорим о том, каким образом можно было бы, используя существующие механизмы и инструменты поддержки, как федеральные, так и региональные, вдохнуть в производство новую жизнь. Если будет дышать производство, то будет изменяться и социальная среда, будут рабочие места, будут зарплату платить, то есть будет нормальное развитие.
Совещание о создании территорий опережающего социально-экономического развития в монопрофильных муниципальных образованиях Российской Федерации (моногородах)
Дмитрий Медведев провёл приём граждан в общественной приёмной председателя партии «Единая Россия» в Иркутске
Мы сейчас посмотрели и старый объект, который нужно возрождать, основной объект, который, собственно, и был градообразующим, – «Усольехимпром», посмотрели работающее производство, связанное с фармакологией. Нужно, естественно, подумать, каким образом те планы, которые существуют, воплотить в жизнь. Я поэтому сюда позвал руководителей Правительства (у нас такая, в общем, серьёзная команда людей сюда приехала), и, естественно, вы здесь присутствуете, ваши коллеги – руководители целого ряда регионов, где также есть монопроизводство и моногорода, так что такой разговор у нас сейчас состоится. Но помимо, собственно, федеральных форм поддержки, по которым коллеги ещё тоже выскажутся, есть и определённые возможности, определённые программы в рамках региональных проектов, в рамках региональных прав. Что вы используете и что бы вы полагали правильным делать для поддержки Усолья-Сибирского и других городов?
С.Ерощенко: Дмитрий Анатольевич, прежде всего я хотел поблагодарить за комплексную поддержку и понимание проблем моногородов, которые имеют схожие накопленные проблемы, такие как утилизация отходов, старое производство. Тем не менее нам удалось при поддержке Правительства Российской Федерации и Вашей лично сохранить инфраструктуру, остановить процесс уничтожения предприятий, который шёл иногда спонтанно, иногда с чьим-то умыслом.
Сегодня мы смотрели площадку, которая, на наш взгляд, могла бы быть использована для территории развития, для импортозамещения в том числе. По Байкальску – мы уже восстановили производство и создали базу для хорошего туристического кластера. В Усолье есть необходимость утилизации ртутных отходов. Мы при поддержке федеральной, Вашей лично, Правительства… Мы и свои льготы (нулевые ставки налога на имущество, на прибыль для инвестиционных проектов) предоставляем. Кроме того, берём на себя создание инфраструктуры, дорог. Через программу «Моногород» совместно с Правительством Российской Федерации регионально создаём новые объекты теплогенерации. Самое главное, что нам удаётся сохранить трудовой потенциал, образовательный потенциал. Здесь, в Усолье, очень хороший научно-образовательный потенциал для развития производства. Даже в Иркутске машиностроительный кластер и аэропорт... Мы за три года выделили базовое предприятие, и на сегодняшний день увеличивается коллектив на тысячу рабочих мест.
Д.Медведев: Безусловно, нужно постараться сохранить трудовые коллективы там, где это возможно, потому что это наши люди, и они действительно (многие) обладают очень высокой квалификацией. Те производства, которые остановились, где это возможно, должны быть реанимированы, где это невозможно, естественно, мы будем их перепрофилировать, организовывать новые предприятия. При этом вы справедливо сказали, что инфраструктурная поддержка остаётся за государством. Это и, собственно, прокладка и доставка энергоносителей, будь то тепло, вода, газ в случае необходимости, и дороги, конечно. Мы сейчас ехали, там, конечно, всё в безобразном состоянии. Придётся и инвестору усилия прикладывать, и вам, видимо, какие-то решения принимать. Давайте подумаем, как это сделать. Поговорим и об этом проекте, и о других тоже.
С.Ерощенко: Если помните, в Усть-Илимске аэропорт является объектом инфраструктурной поддержки, которую мы с Вами тогда в той поездке определили…
Д.Медведев: Аэропорт, конечно, необходим.
С.Ерощенко: Сейчас восстанавливаем.
Д.Медведев: Хорошо.
<…>
</text>
</document>