<document><title>Совещание о создании территорий опережающего социально-экономического развития в монопрофильных муниципальных образованиях Российской Федерации (моногородах)</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Мы планируем создавать на базе моногородов территории опережающего развития. Предпочтение будет отдаваться проектам, которые стимулируют оживление инвестиционной активности. Кроме того, в рамках общей политики по поддержке и развитию моногородов мы предусмотрели ряд льгот для предпринимателей, которые откроют своё дело на таких территориях».
Посещение ООО «Усольехимпром» и ОАО «Усолье-Сибирский химико-фармацевтический завод»
Вступительное слово Дмитрия Медведева на совещании
Доклад Министра экономического развития Алексея Улюкаева о развитии моногородов
Сообщение временно исполняющего обязанности губернатора Иркутской области Сергея Ерощенко

Поездка Дмитрия Медведева в Иркутскую область
22 июля 2015 года
Перед совещанием Дмитрий Медведев побывал на бывшем градообразующем предприятии города «Усольехимпром» и ознакомился с работой Усолье-Сибирского химико-фармацевтического завода.
В настоящее время на ООО «Усольехимпром» все основные производственные мощности законсервированы. Действующими остались вспомогательные цеха, специализирующиеся на оказании услуг. 
Химико-фармацевтический завод в Усолье-Сибирском основан в 1970 году. Предприятие осуществляет синтез субстанций высокой степени очистки, служащих основой для выпуска готовых лекарственных средств, таких как анальгин, сульфадиметоксин, левомицетин, фенилсалицилат, цистамин, клофелин, нозепам и другие. В настоящее время завод – единственное предприятие в России, выпускающее фенобарбитал.
22 июля 2015
22 июля 2015
Посещение ОАО «Усолье-Сибирский химико-фармацевтический завод»
В 2013 году была запущена линия по выпуску готовых лекарственных форм в твёрдой форме, закуплено оборудование для линии по выпуску жидких лекарственных форм (корвалол).
Планируется к реализации ряд инвестиционных проектов, в том числе по производству онкологических препаратов, с общим объёмом инвестиций 3,8 млрд рублей, что позволит создать дополнительно более 500 рабочих мест.
В настоящее время на предприятии работают 360 человек.
В ноябре 2014 года ОАО «Усолье-Сибирский химфармзавод» вошло в состав фармацевтического кластера Иркутской области.
Совещание о создании территорий опережающего социально-экономического развития в монопрофильных муниципальных образованиях Российской Федерации (моногородах)
Стенограмма:
Совещание о создании территорий опережающего социально-экономического развития в монопрофильных муниципальных образованиях Российской Федерации (моногородах)
Д.Медведев: Сегодня у нас с вами совещание важное и сложное, оно касается развития, по сути, возрождения моногородов. Тема для нашей страны весьма актуальная. В моногородах по тем критериям, которыми мы руководствуемся, проживает почти десятая часть населения России, то есть около 14 млн человек.
Наше совещание проходит в одном из таких населённых пунктов, в одном из моногородов – в городе Усолье-Сибирское Иркутской области. Всего таких городов в нашей стране 319, и надо прямо сказать, что лишь у 71-го города социально-экономическое положение можно назвать стабильным. Притом что всякие критерии, конечно, подвижны, наверное, и в этих 70 городах есть проблемы, но во всяком случае по тем индикаторам, которыми мы пользуемся, мы расцениваем их положение как достаточно стабильное. По всем остальным – положение в настоящий момент, можно сказать, неустойчивое, то есть они находятся либо в кризисном состоянии, либо в зоне риска и в силу своей специфики нуждаются в особом внимании и поддержке.
О развитии моногородов
В прошлом году я проводил совещание, мы приняли целый ряд решений. Я утвердил Комплекс мероприятий по повышению инвестиционной привлекательности моногородов. В его рамках создан Фонд развития моногородов, который софинансирует расходы регионов и муниципальных образований на развитие инфраструктуры. Также он может участвовать в инвестиционных проектах и в обучении управленческих команд.
Д.Медведев: «Мы планируем создавать на базе моногородов территории опережающего развития. Предпочтение будет отдаваться проектам, которые стимулируют оживление инвестиционной активности. Кроме того, в рамках общей политики по поддержке и развитию моногородов мы предусмотрели ряд льгот для предпринимателей, которые откроют своё дело на таких территориях».

Ряд механизмов поддержки запускается в этом году. Мы планируем создавать на базе моногородов территории опережающего развития (там, где это целесообразно, конечно). Рассматривать заявки от регионов на создание таких территорий будет специальная комиссия. И конечно, предпочтение будет отдаваться проектам, которые стимулируют не столько открытие отдельных промышленных площадок (хотя это тоже, конечно, возможно), сколько оживление инвестиционной активности в целом, будь то прежние производства, новые производства, малый и средний бизнес.
Встреча Дмитрия Медведева с временно исполняющим обязанности губернатора Иркутской области Сергеем Ерощенко
Дмитрий Медведев провёл приём граждан в общественной приёмной председателя партии «Единая Россия» в Иркутске
Кроме того, в рамках общей политики по поддержке и развитию моногородов мы предусмотрели ряд льгот для предпринимателей, прежде всего для тех, которые откроют своё дело на таких территориях. Сейчас об этом поговорим. Обсудим также, где могут быть запущены пилотные проекты по созданию территорий опережающего развития на базе моногородов. Тут идеи могут быть разные. Здесь присутствуют коллеги – руководители субъектов Федерации, где есть моногорода. У всех там свои проблемы, свои болячки, в то же время общие задачи, которые нужно решать. Есть, естественно, тот город, где у нас сегодня проходит совещание. Есть другие предложения, мы их сегодня обсудим. Окончательное решение, как я уже сказал, будет принимать комиссия после доклада мне лично. Давайте начнём обсуждение. Слово для краткой характеристики ситуации – Алексею Валентиновичу Улюкаеву.
Мы собрались здесь в таком представительном составе – здесь руководство Правительства, Министр экономического развития, другие коллеги, представляющие министерства и ведомства, – именно потому, что задача, которой мы сегодня занимаемся, и очень сложная, и очень важная для нашей страны.
Пожалуйста, Алексей Валентинович (обращаясь к А.Улюкаеву).
Доклад Алексея Улюкаева на совещании о создании территорий опережающего социально-экономического развития в монопрофильных муниципальных образованиях Российской Федерации (моногородах). С Первым заместителем Председателя Правительства Игорем Шуваловым
А.Улюкаев: Спасибо. Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые коллеги! Мы сегодня действительно видели, что происходит, когда материализуются риски монопрофильной специализации города: сокращение населения почти на 20% за несколько лет, упадок производительных сил, брошенные социальные учреждения. Мы можем работать в режиме пожарной команды, реагировать на каждый такой случай, а можем системно воздействовать на ситуацию в моногородах, где действительно 10% нашего населения, примерно 10% занятых, и в два раза выше безработица, чем в среднем по стране, используя те инструменты, которые у нас есть, чтобы диверсифицировать производство. Это можно сделать только через инвестиционную активность, а для этого есть два условия: приемлемая для бизнеса нормативная среда (с точки зрения налогов, с точки зрения страховых платежей, с точки зрения оформления административных прав и так далее) и решение инфраструктурных вопросов, тех узких мест, которых существует немало. Поэтому и созданы эти два инструмента: один – фонд моногородов и второй – возможность использовать в рамках программы моногородов инструмент территорий опережающего развития.
По нашим критериям мы к моногородам относим городские структуры с численностью населения не менее 3 тыс., в которых занятость на одном предприятии составляет не менее 20% от общей занятости. Три группы, напомню, у нас моногородов: кризисные, в зоне риска и относительно стабильные, исходя из динамики занятости, исходя из факта безработицы, исходя из конъюнктуры рынка, возможности материализации спросовых ограничений и так далее.
Мы ведём постоянный мониторинг в Министерстве экономического развития и по более чем 70 показателям собираем данные, что позволяет нам оперативно уточнять позицию моногорода в том или ином классификационном разрезе.
О наших инструментах. Фонд развития моногородов. Он одновременно является и консультантом при заключении соглашения с субъектом Федерации для правильного обоснования заявки, он является инструментом софинансирования программ, он является инструментом обеспечения управленческих решений, фактически является проектным офисом для реализации программы реструктуризации моногорода и к тому же сам осуществляет инвестиционные проекты, прежде всего для решения наиболее острых инфраструктурных проблем.
У нас уже работа началась. У нас бюджетирование прошлого года – 3 млрд, этого года – 4,5 млрд, на 2016–2017 годы – по 10,8 млрд. Общая сумма больше 29 млрд рублей. Деньги довольно большие, надо ими эффективно распорядиться, эта работа уже началась: по 11 моногородам уже заключены генеральные соглашения, по 3 моногородам началось софинансирование – уже первые деньги поступили. Надеемся, что первые результаты уже к концу этого года начнём видеть.
Второй инструмент – это инструмент территорий опережающего развития. Он немножко для моногородов отличается от той рамки, которая была создана сначала для территорий Дальнего Востока, потому что там это просто производственная площадка, а здесь это рамки административного образования, что управленчески, вероятно, позволяет, даёт больший манёвр и, видимо, является лучшим управленческим решением.
Есть критерии, по которым могут быть приняты решения о резидентах территорий опережающего развития, которые должны подписать соглашения о реализации инвестиционного проекта. Там довольно низкое пороговое значение: 5 млн рублей – по цене проекта, по созданию новых рабочих мест – 20 рабочих мест. Тоже мы специально, сознательно пошли на этот низкий порог, для того чтобы максимально стимулировать начало работы по созданию этих территорий.
Начинаем эту работу, создана комиссия. Вот председатель её – заместитель Министра экономического развития – здесь сидит. Мы сейчас ждём только регистрации приказа министерства в Минюсте, после регистрации приказа сразу начинаем работу по отбору тех моногородов, на которых целесообразно начать отрабатывать институциональную рамку территорий опережающего развития.
Что это даёт? На 10 лет соответствующий статус моногород может получить с возможностью продлить ещё на пять лет. Стандартные налоговые льготы по налогу на прибыль: федеральная часть полностью обнуляется, региональная часть – не выше 5% в течение первых пяти лет, в следующие пять лет – не ниже 10%. Снижение тарифа для тех резидентов, которые в первые три года работы территории опережающего развития получают статус резидента. Снижение тарифа по страховым взносам в четыре с лишним раза, то есть если у нас базовая величина – 34%, то здесь – 7,6%. Для тех ТОР, которые будут создаваться в моногородах, работающих с добывающими отраслями промышленности, – понижающий поправочный коэффициент при применении налога на добычу полезных ископаемых с коэффициентом 0,2 – первые два года, 0,4 – третий, четвёртый год, 0,6 – пятый и шестой, 0,8 – седьмой и восьмой, и так в течение десяти лет действует разной величины понижающий коэффициент. И наконец, это региональные налоги, возможности освобождения от уплаты налога на имущество и иные налоги и сборы, право по которым предоставлено субъектам Федерации.
Мы рассчитываем на то, что эта работа  начнётся в ближайшее время. Естественно, обычные ограничения, которые существуют по резидентству, ограничения отраслевые, то есть производство подакцизных товаров, конечно же, не попадают под этот статус. И, конечно же, этот статус не будет предоставляться тем резидентам, которые хотели бы работать в той отрасли, по которой уже есть монопрофильное направление данного моногорода. Таким образом, эти два инструмента, один обеспечит структуру… Мы сейчас ездили по предприятиям, видели, что есть очень большая потребность в водоочистке и водоотведении. Это, конечно же, та инвестиция, которую сам инвестор делать не должен, мы должны его поддержать в этом направлении, и такого рода проекты, безусловно, будут приниматься к реализации.
Хочу в завершение остановиться на двух позициях немножко проблемных. По нашим расчётам, тех средств, которые у нас забюджетированы на четыре года, хватит на 20–30 моногородов, на 20–30 проектов. У нас 319 всего, 94 относятся к числу кризисных, то есть нам нужно будет очень внимательно посмотреть на бюджет – вот сейчас будем трёхлетку смотреть, с тем чтобы не потерять хотя бы этих позиций, а лучше их немножко укрепить.
Совещание о создании территорий опережающего социально-экономического развития в монопрофильных муниципальных образованиях Российской Федерации (моногородах)
И второе. С точки зрения нормативно-правового регулирования у нас происходит увеличение числа моногородов, которые относятся к категории кризисных, за год – на 19 (то есть было 75, стало 94). Это означает, что мы не оказываем упреждающего воздействия, то есть они из категорий тех, кто находится в зоне риска, перешли в категорию кризисных. Постановление, которое, Дмитрий Анатольевич, Вы подписали, которое позволяет создавать территории опережающего развития только в тех моногородах, которые относятся к кризисным, мне представляется, следовало бы распространить и на те, которые отнесены к категории находящихся в зоне риска, именно для того, чтобы этот риск не материализовался, чтобы мы могли работать на опережение. Спасибо.
По бюджетированию, по работе фонда этот отбор уже идёт. У нас уже 11 отобраны, и дальше эта работа будет продолжаться. Мы ещё не начали работу по ТОР.
Д.Медведев: Да-да, но я в данном случае имею в виду использование новой формы, потому что по моногородам-то мы работаем… Последние четыре-пять лет, Игорь Иванович (обращаясь к И.Шувалову)?
И.Шувалов: С 2010-го.
Д.Медведев: Пять лет уже работаем, да. Я имею в виду использование новой организационной формы «территория опережающего развития».
А.Улюкаев: Я думаю, что мы в августе уже дадим первые…
Д.Медведев: Я напомню, что происходило с этими ТОР: когда мы обсуждали этот закон, он вначале вообще не относился к моногородам, а потом была сделана поправка – по инициативе Президента, кстати. Такая возможность появилась. Потому что наша задача – не только развивать перспективные территории типа Дальнего Востока, например, или какие-то другие, но и помогать тем, кому сейчас очень тяжело. Так что, коллеги, надеюсь, вы это услышите.
Мы находимся на территории Иркутской области, поэтому было бы правильно послушать сейчас губернатора. Пожалуйста, Сергей Владимирович.
С.Ерощенко: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги!
Прежде всего я хотел бы поблагодарить Вас лично и Правительство за конструктивный, комплексный подход к решению проблем моногородов. На территории Иркутской области их было шесть, буквально в 2015 году их стало восемь, включая Усолье. На примере первого, одного из самых сложных объектов – города Байкальска – совместно с Внешэкономбанком нам удалось найти алгоритм выхода из тех общих проблем, которые есть во всех моногородах: это старое, нерентабельное производство, которое, как правило, невозможно восстановить (это нужно осознать), и, кроме того, в каждом из городов есть проблема утилизации накопленных отходов. Байкальск – это 6 млн хлор- и серосодержащих лигнинов, в Усолье, где мы находимся, – ртутное озеро, в Свирске – мышьяк, который мы за эти три года всё-таки захоронили цивилизованно. Подходим к реализации проекта по утилизации отходов в Байкальске. За эти годы мы всё-таки эту тенденцию приходящих в упадок городов на примере Байкальска пытаемся изменить, создавая инвестиционно привлекательную территорию. Как только дымящую трубу мы ликвидировали в Байкальске, весь юг Байкала стал инвестиционно привлекательным, и есть возможность создавать рабочие места. В 2014 году мы в моногородах уже начали создавать новые рабочие места. Важно, на мой взгляд, что мы решили, что создавать устойчивую экономику моногородов на базе градообразующих предприятий уже невозможно. И мы стараемся превращать эти территории совместно с Правительством Российской Федерации… При тех инструментах, которые мы имеем в регионе, таких как нулевые ставки налога на прибыль, на имущество, через Корпорацию развития, мы готовы помогать и создавать рабочие места. Это даёт нам возможность в том же Байкальске создавать новые производства, которые не наносят ущерб и кроме того помогают в синергии содержать инфраструктуру города.
Также хочу сразу отметить (немножко вернувшись назад), что, не создав каких-то комплексных условий, мы будем иметь низкую эффективность вложения бюджетных средств. На примере этого города, при вложениях в социальную инфраструктуру... Вложения 400 млн рублей в год, допустим, приносят создание всё-таки малого количества рабочих мест, потому что для малого бизнеса нужно создать другую инфраструктуру, потому что инфраструктура моногородов, таких как Байкальск или Усолье, имеет всё-таки заточенность (позволю себе такое слово) на большие производства, на очистные, те же теплогенерации. Поэтому так или иначе региону и Федерации, мне кажется, нужно вложиться в новые генерирующие мощности, очистные…  На примере «Усольехимпрома» – всё-таки это хорошая площадка… Думаю, эта тема вернётся – газохимического кластера, потому что «Саянскхимпром», Усолье и Ангарск были единым комплексом, в котором единый баланс хлора, единый баланс каустика. И те проекты, которые на сегодняшний день в Иркутской области реализуются, такие как «Сила Сибири», «Сухой Лог», который Вы поддержали, как машиностроительный кластер в Иркутске, требуют импортозамещающих производств по соде, по хлоргидриду тому же. И эта база существует. Если мы правильно её используем, то эта территория позволит иметь хороший мультипликатор не только для сохранения просто города, но и для развития территории – не только Усолья, но и Иркутской области. Потому что трудно представить, скажем, развитие золотодобывающей промышленности без импортозамещающих технологий, которые мы можем иметь в Усолье.
По фармацевтическому кластеру у нас уже есть опыт региональной поддержки через льготы: «Фармасинтез» – предприятие, которое на сегодняшний день имеет миллиардные обороты и хорошую перспективу развития. Соответственно, весь комплекс мер, которые мы через региональные льготы, льготы Правительства, как НДПИ на газ, на нефть… Мы на сегодняшний день не только имеем рост валового регионального продукта выше 100 млрд в год – это льготирование позволяет  развивать инфраструктуру. За два года – это 44 млрд рублей налогов от Иркутской нефтяной компании, 200 км нефтяной трубы, новые возможности электрогазогенерации и 500 км дорог.
О решениях по итогам совещания о создании территорий опережающего социально-экономического развития в монопрофильных муниципальных образованиях (моногородах)
На мой взгляд, (и это проработанная совместно с Правительством позиция, с Алексеем Валентиновичем (А.Улюкаевым) мы это обсуждали), эта территория возможна как пилотный проект… И мы обращаемся с просьбой – на базе Усолья-Сибирского создать такой пилотный проект по изменению тенденций по моногородам.
В целом по двум производствам инвестиции, которые сегодня заявлены и подтверждены, – это больше 5 млрд, но это пока только региональные усилия. Если мы объединим усилия вместе с Федерацией, то по этому городу мы имеем все возможности, чтобы сделать этот проект стартовым. Поэтому в ближайшее время мы подготовим, готовы уже в сентябре этого года представить документы, которые были бы базовыми.
Спасибо за внимание.
Д.Медведев: Спасибо, Сергей Владимирович!
<…>iPad                                                                    Подготовлено Департаментом протокола 31.03.2015   10.00 
Участники совещания  
по вопросу «О создании территорий опережающего социально–
экономического развития на территориях монопрофильных 
муниципальных образований Российской Федерации (моногородов)» 
 
22 июля 2015 г. 
Иркутская обл.,  
г.Усолье-Сибирское, 
Дворец культуры 
 
ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
 
– Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации  
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
 
– Министр экономического развития 
Российской Федерации 
РОГОЖКИН 
Николай Евгеньевич 
– полномочный представитель Президента 
Российской Федерации в Сибирском 
федеральном округе 
 
НАГОВИЦЫН 
Вячеслав Владимирович 
 
– Глава Республики Бурятия – Председатель 
Правительства Республики Бурятия 
 
ХУДИЛАЙНЕН 
Александр Петрович 
 
– Глава Республики Карелия 
ИЛЬКОВСКИЙ 
Константин Константинович 
 
– Губернатор Забайкальского края 
КОЗЛОВ 
Александр Александрович 
 
– временно исполняющий обязанности 
Губернатора Амурской области 
ЕРОЩЕНКО 
Сергей Владимирович 
 
– временно исполняющий обязанности 
Губернатора Иркутской области 
КУЙВАШЕВ 
Евгений Владимирович 
 
– Губернатор Свердловской области 
ЗУБАРЕВ  
Юрий Иванович 
 
– статс-секретарь – заместитель Министра 
финансов Российской Федерации  
 2 
ЦЫБ 
Сергей Анатольевич 
 
– заместитель Министра промышленности  
и торговли Российской Федерации 
 
ЦЫБУЛЬСКИЙ 
Александр Витальевич 
 
– заместитель Министра экономического 
развития Российской Федерации 
 
СИДОРЕНКО 
Валерий Валерьевич 
 
– директор Департамента экономики и 
финансов Правительства Российской 
Федерации  
 
МАКИЕВА 
Ирина Владимировна 
 
– заместитель председателя государственной 
корпорации «Банк развития и 
внешнеэкономической деятельности 
(Внешэкономбанк)», руководитель рабочей 
группы по модернизации моногородов при 
Правительственной комиссии по 
экономическому развитию и интеграции 
 
КАРПОВ  
Сергей Анатольевич 
 
– генеральный директор некоммерческой 
организации «Фонд развития 
моногородов» 
 
НИКИТИН 
Андрей Сергеевич 
 
– генеральный директор автономной 
некоммерческой организации «Агентство 
стратегических инициатив по продвижению 
новых проектов» 
 
НОСКОВ 
Константин Юрьевич 
 
– руководитель Аналитического центра при 
Правительстве Российской Федерации 
 
КАМИНСКИЙ 
Роберт Валентинович 
 
– глава администрации муниципального 
образования «город Свободный» Амурской 
области 
 
КАНУННИКОВА 
Ольга Львовна 
 
– исполняющая обязанности главы 
городского поселения «город 
Краснокаменск» Забайкальского края 
 
ЛИС 
Любовь Андреевна 
 
– мэр города Усолье-Сибирское  
Иркутской области 
 
ПРОШКИН 
Константин Михайлович 
 
– глава – руководитель администрации 
муниципального образования городское 
поселение «Селенгинское» Республики 
Бурятия 
 
 3 
УСТИНОВ 
Александр Юрьевич 
 
– глава городского округа Краснотурьинск 
Свердловской области 
ЧЕРНОВ 
Владимир Николаевич 
 
– глава Анжеро-Судженского городского 
округа Кемеровской области 
 

</text>
</document>