<document><title>О внесении изменений в программу развития Северо-Кавказского федерального университета на 2012–2021 годы</title>
<tags>
<tag>Развитие Северного Кавказа</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 18 июля 2015 года №1403-р. Позволит повысить эффективность деятельности университета по основным направлениям его развития. В частности, дополнительно вводятся 12 мониторинговых и 10 дополнительных целевых показателей (индикаторов) программы развития, отражающих эффективность реализации мероприятий программы развития.
Справка
361Kb
Подготовлено Минобрнауки в соответствии с Федеральным законом от 29 декабря 2012 года №273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации» (далее – Федеральный закон №273-ФЗ), во исполнение решений по итогам заседания президиума Совета при Президенте России по реализации приоритетных национальных проектов и демографической политике от 20 мая 2014 года №38 и с учётом положений плана мероприятий («дорожной карты») «Изменения в отраслях социальной сферы, направленные на повышение эффективности образования и науки» (утверждён распоряжением Правительства от 30 апреля 2014 года №722-р).
В соответствии с Федеральным законом №273-ФЗ программы развития федеральных университетов утверждаются Правительством России.
Программа развития Северо-Кавказского федерального университета на 2012–2021 годы одобрена распоряжением Правительства от 28 мая 2012 года №854-р и содержит основные направления развития университета, перечень мероприятий, целевых показателей, объёмы финансирования.
Подписанным распоряжением вносятся изменения в программу развития, и она излагается в новой редакции.
Изменения обусловлены необходимостью актуализации программы с учётом основных направлений развития российского образования и приведения программы развития в соответствие с госпрограммой «Развитие Северо-Кавказского федерального округа» на период до 2025 года (утверждена постановлением Правительства от 15 апреля 2014 года №309).
Дополнительно вводятся 12 мониторинговых и 10 дополнительных целевых показателей (индикаторов) программы развития, отражающих эффективность реализации мероприятий программы развития.
Мониторинговые показатели соотносятся с показателями мониторинга эффективности деятельности образовательных организаций высшего образования, проводимого Минобрнауки с 2012 года (они едины для сети ведущих университетов).
Таким образом, обеспечивается сопоставимость результатов, достигнутых ведущими университетами при реализации их программ развития, а также возможность проведения объективной сравнительной оценки их деятельности в рамках сети образовательных организаций высшего образования России.
Распоряжением конкретизируется содержание работ ряда мероприятий и ожидаемые результаты мероприятий программы развития. Также предусмотрена реализация совместно с ведущими зарубежными и российскими университетами образовательных программ в сетевой форме, формирование портфеля образовательных программ, ориентированных на потребности работодателей, в том числе адаптированных для обучения лиц с ограниченными возможностями.
Общий бюджет программы в период с 2012 по 2021 год запланирован в объёме 7,662 млрд рублей, в том числе средства федерального бюджета – 4,817 млрд рублей, средства от приносящей доход деятельности – 2,845 млрд рублей.
Внесённые в программу развития изменения позволят повысить эффективность деятельности университета по основным направлениям его развития.
</text>
</document>