<document><title>Александр Хлопонин провёл встречу с главой Карачаево-Черкесии Рашидом Темрезовым</title>
<tags>
<tag>Александр Геннадиевич Хлопонин</tag>
</tags>
<text>

В ходе встречи обсуждались вопросы социально-экономического развития субъекта. В частности, речь шла о мероприятиях федеральной целевой программы «Юг России (2014–2020 годы)», реализуемых в Карачаево-Черкесии. В настоящее время в рамках ФЦП строятся 6 объектов социальной и коммунальной инфраструктуры: республиканская детская больница, онкологический диспансер, школа на 1260 учащихся в Черкесске, подводящий газопровод Теберда – Домбай и два объекта по реконструкции и расширению систем водоснабжения в Черкесске и Адыге-Хабле.
Вице-премьер в ходе беседы затронул вопросы реализации в регионе проектов импортозамещения. Рашид Темрезов подчеркнул, что такие проекты есть и в сфере сельского хозяйства, и в промышленности. Среди них – фабрика по переработке шерсти, строительство селекционно-семеноводческого центра, запуск первой линии по производству обуви компании «Обувь России». При этом ряд уже действующих крупных предприятий республики, таких как агрокомбинат «Южный», ЗАО «Кавказцемент», наметили реконструкцию и расширение производств, что  обусловлено возросшими потребностями в их продукции внутреннего российского рынка и появлением отечественных аналогов сырья, которые заменили импортные, ранее используемые в производстве.
Александр Хлопонин обратил внимание главы КЧР на необходимость продолжения работы по укреплению межрегиональных экономических связей, в том числе за счёт поставок промышленных и сельскохозяйственных товаров, произведённых в Карачаево-Черкесии, в соседние регионы, где они традиционно востребованы покупателями.  
Также речь шла о развитии курорта «Архыз». Глава Карачаево-Черкесии проинформировал вице-премьера о значительном росте популярности курорта. Только в зимний горнолыжный сезон первый пусковой комплекс «Романтик» посетило 100 тыс. человек, что втрое больше, чем в прошлом году. В текущий летний период курорт уже посетило около 30 тыс. человек. Рашид Темрезов рассказал, что в настоящее время компания «Курорты Северного Кавказа» совместно с резидентами особой экономической зоны готовится к зимнему туристическому периоду. Продолжается строительство объектов горнолыжной и гостиничной инфраструктуры, которая к зимнему сезону будет расширена.
</text>
</document>