<document><title>О дополнении прогнозного плана приватизации федерального имущества</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 18 июля 2015 года №1404-р. Дополняется Программа приватизации объектов государственной собственности, изымаемых у федеральных государственных унитарных предприятий, имеющих избыточный имущественный комплекс, в целях их последующей продажи и обеспечения поступлений в федеральный бюджет. Это позволит снизить затраты на содержание имущества государственной казны.
Справка
519Kb
Внесено Минэкономразвития.
Прогнозный план (программа) приватизации федерального имущества на 2014–2016 годы (утверждён распоряжением Правительства от 1 июля 2013 года №1111-р) дополнен 204 объектами, представляющими собой комплексы сооружений, расположенные на земельных участках, нежилые помещения и здания в различных субъектах Федерации, а также различные суда.
Дополняется Программа приватизации объектов государственной собственности, изымаемых у федеральных государственных унитарных предприятий, имеющих избыточный имущественный комплекс, в целях их последующей продажи и обеспечения поступлений в федеральный бюджет.
Кроме того, согласно пункту 1 статьи 36 Земельного кодекса граждане и юридические лица, имеющие в собственности здания, строения, сооружения, расположенные на земельных участках, находящихся в государственной или муниципальной собственности, приобретают права на эти земельные участки в соответствии с Земельным кодексом и исключительное право на их приватизацию.
Таким образом, в целях обеспечения предусмотренного Земельным кодексом единства судьбы земельных участков и связанных с ними объектов земельные участки будут приватизированы в порядке, установленном статьёй 28 Федерального закона от 21 декабря 2001 года №178-ФЗ «О приватизации государственного и муниципального имущества», одновременно с приватизацией расположенных на них объектов недвижимого имущества, находящихся в собственности Российской Федерации.
Принятое решение позволит снизить затраты на содержание имущества государственной казны.
</text>
</document>