<document><title>Об изменении порядка федерального государственного надзора за соблюдением трудового законодательства</title>
<tags>
<tag>Занятость, труд, доходы населения</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 13 июля 2015 года №701. Позволит обеспечить правовую основу для совершенствования федерального государственного надзора за соблюдением трудового законодательства.
Справка
144Kb
Внесено Минтрудом в целях реализации Федерального закона от 14 октября 2014 года №307-ФЗ «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях и отдельные законодательные акты Российской Федерации и о признании утратившими силу отдельных положений законодательных актов Российской Федерации в связи с уточнением полномочий государственных органов и муниципальных органов в части осуществления государственного контроля (надзора) и муниципального контроля» (далее – Федеральный закон №307-ФЗ) и во исполнение поручений Правительства.
Подписанным постановлением внесены изменения в Положение о федеральном государственном надзоре за соблюдением трудового законодательства и других нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права (утверждено постановлением Правительства от 1 сентября 2012 года №875, далее – Положение).
Внесены изменения в пункт 12 Положения – уточняется срок продления внеплановых проверок малых предприятий не более чем на 50 часов и микропредприятий – не более чем на 15 часов в соответствии с частью 3 статьи 13 Федерального закона от 26 декабря 2008 года №294-ФЗ «О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля». В действовавшей ранее норме Положения в отношении как малых, так и микропредприятий срок проверки мог быть продлён не более чем на 15 часов.
Кроме того, уточняются наименования должностных лиц федеральной инспекции труда, осуществляющих федеральный государственный надзор за соблюдением трудового законодательства и других нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права.
Скорректирован пункт 4 Положения (о предмете федерального государственного надзора в сфере труда) с учётом поправок, внесённых в статью 360 Трудового кодекса, в связи с тем, что проверке могут подлежать не только работодатели, но и организации, проводящие специальную оценку условий труда.
Также уточнены отдельные нормы Положения и внесены изменения в перечень полномочий государственных инспекторов труда в соответствии с Федеральным законом от 28 декабря 2013 года №421-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона "О специальной оценке условий труда"», согласно которому исключена необходимость получения заключения государственной экспертизы условий труда для обращения государственного инспектора труда в суд.
Перечень полномочий государственных инспекторов труда дополнен правом предъявлять организации, проводящей специальную оценку условий труда, обязательные для исполнения предписания об устранении нарушений требований законодательства о специальной оценке условий труда.
Проект постановления одобрен на заседании Российской трёхсторонней комиссии по регулированию социально-трудовых отношений 26 июня 2015 года.
Принятые решения позволят обеспечить правовую основу для совершенствования федерального государственного надзора за соблюдением трудового законодательства.
</text>
</document>