<document><title>Заместитель Председателя Правительства Дмитрий Козак ответил на вопросы журналистов</title>
<tags>
<tag>Краснодарский край</tag>
</tags>
<text>

По завершении совещания о подготовке к тестовым соревнованиям на олимпийских объектах Сочи Дмитрий Козак встретился с журналистами.
Вопрос: Дмитрий Николаевич, мы хотели бы узнать итоги совещания. Возможно, были какие-то поручения? Всё-таки премьер обратил внимание на то, что некоторые объекты отстают по срокам…
Д.Козак: Ну все текущие поручения… Их много, наверное, описать всё в рамках короткого ответа на вопрос невозможно. Да, проект огромный, многомерный, с множеством элементов, требует участия множества органов власти, и нужна скоординированная работа каждого органа сейчас на этой стадии и вовлечённость каждого руководителя – и федеральных министров, и руководителей региона, и руководителей оргкомитета и корпорации (ГК «Олимпстрой»). Все необходимые решения по наиболее проблемным вопросам были приняты в ходе совещания. И я надеюсь, что в случае выполнения этих поручений мы тестовые соревнования пройдём достойно и сможем тщательно подготовиться к Олимпийским играм, с тем чтобы во время Олимпиады, а она будет более сконцентрирована с точки зрения времени, чем тестовые соревнования, там потребуется ещё бóльшее напряжение, поэтому такая подготовка нужна… Думаю, что мы сможем провести на высоком организационном уровне.
Вопрос: А вы действительно воспринимаете тестовые соревнования как отдельную Олимпиаду?
Д.Козак: Да, я считаю, что это абсолютно сопоставимые вещи, только растянутые во времени и абсолютно необходимые для того, чтобы мы проверили прежде всего людские ресурсы, а не только материальные объекты, олимпийские спортивные объекты и так далее. Это тоже важно, в режиме пуска-наладки, в режиме комплексного опробования все технические системы тестируются, а вот опробовать людей в действии, каким образом они реагируют на различные ситуации, нештатные и так далее – это чрезвычайно важно. Уже сегодня имеем соответствующий опыт. Здесь обсуждалась, например, схема эксплуатации дорог.
В прошлом году тестовые соревнования нас научили, что должны быть другие органы управления, другая система принятия решений, другие принципы взаимодействия между различными владельцами дорог (здесь, в горном кластере, их девять). Все необходимые решения приняли, это сегодня работает, и качество содержания дорог во время экстремальных снегопадов сегодня гораздо лучше. Вот первые снегопады – во всяком случае, вижу, что пока всё работает и принимаются все необходимые решения.
Вопрос: Дмитрий Николаевич, скажите, а какие в этом году будут контрольные даты, когда будут подводиться какие-то предварительные итоги, и какую из этих дат вы считаете самой важной?
Д.Козак: Ключевые соревнования и учения органов управления пройдут в феврале, начиная с 27 января и до конца февраля больше всего будет проводиться соревнований. Это тот же период, в который будет проводиться и Олимпиада, то есть погодные условия, мы надеемся, будут идентичны. Мы протестируем и до конца февраля уже сделаем выводы, как работает вся система.
Спасибо.
</text>
</document>