<document><title>Об уточнении процедуры независимой антикоррупционной экспертизы проектов нормативных правовых актов</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 июля 2015 года №732. В частности, предусматривается проведение антикоррупционной экспертизы нормативных правовых актов и проектов нормативных правовых актов организаций, в том числе фондов и корпораций.
Справка
154Kb
Подготовлено Минюстом России.
Подписанным постановлением дополняется постановление Правительства от 28 июля 2005 года №452 и постановление Правительства от 26 февраля 2010 года №96 положением, согласно которому повторное размещение проекта нормативного правового акта на сайте regulation.gov.ru в Интернете требуется в случае изменения его редакции по итогам публичных консультаций и общественного обсуждения.
Постановлением устанавливается семидневный срок размещения в Интернете проектов нормативных правовых актов для проведения их независимой антикоррупционной экспертизы, что устраняет имеющийся в настоящее время пробел правового регулирования.
В целях исключения противоречивой правоприменительной практики в вопросах реагирования федеральных государственных органов на поступающие в их адрес заключения, подготовленные по результатам независимой антикоррупционной экспертизы, Правила проведения антикоррупционной экспертизы дополняются положением, детально регламентирующим порядок рассмотрения таких заключений.
Перечень коррупциогенных факторов, перечисленных в Методике проведения антикоррупционной экспертизы нормативных правовых актов и проектов нормативных правовых актов (утверждена постановлением Правительства от 26 февраля 2010 года №96), дополняется новым коррупциогенным фактором «нормативные коллизии». Этот фактор позволит выявлять противоречия между нормами, создающими для правоприменителей возможность произвольного выбора норм, подлежащих применению в каждом конкретном случае.
Кроме того, в Методику вносятся изменения, предусматривающие проведение антикоррупционной экспертизы нормативных правовых актов и проектов нормативных правовых актов организаций, в том числе фондов и корпораций.
</text>
</document>