<document><title>Об утверждении правил предоставления субсидий изготовителям воздушных судов на возмещение части затрат на формирование первоначального склада запасных частей</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 23 июля 2015 года №745. В рамках госпрограммы «Развитие авиационной промышленности на 2013–2025 годы». Предоставление изготовителям отечественных воздушных судов субсидий на возмещение части затрат, связанных с организацией складов запасных частей, обеспечением средствами наземного обслуживания и обучением авиационного персонала – новая форма государственной поддержки. Она направлена на стимулирование продаж российских пассажирских магистральных самолётов путём снижения их стоимости.
Справка
228Kb
Подготовлено Минпромторгом.
Предоставление изготовителям отечественных воздушных судов субсидий на возмещение части затрат, связанных с организацией складов запасных частей, обеспечением средствами наземного обслуживания и обучением авиационного персонала – новая форма государственной поддержки. Она направлена на стимулирование продаж российских пассажирских магистральных самолётов путём снижения их стоимости.
Предусмотренными в федеральном бюджете на 2015 год средствами на эти субсидии в размере 250 млн рублей планируется поддержать поставки самолётов Сухой Суперджет 100.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 23 июля 2015 года
Затраты эксплуатантов (авиаперевозчиков) на создание собственных складов запчастей, приобретение средств наземного обслуживания и обучение авиационного персонала (экипажей, бортпроводников и техников) для самолётов нового типа (Сухой Суперджет 100, МС-21) – существенные невозвратные издержки.
В период времени, определённый договором поставки самолётов, изготовитель передаёт эксплуатанту в собственность запчасти, средства наземного обслуживания и предоставляет услуги по обучению персонала без взимания дополнительной платы. Однако такие расходы могут закладываться изготовителем в стоимость поставки воздушного судна (полностью или частично). Оптимальный способ снижения этих расходов – компенсация их части изготовителю. Это позволит снизить полную стоимость самолёта на сумму, эквивалентную предоставленной субсидии, и размер ежемесячного лизингового платежа.
Постановлением предусматривается возмещение до 90% затрат изготовителя воздушных судов на эти цели.
</text>
</document>