<document><title>Об утверждении правил предоставления субсидий изготовителям воздушных судов на возмещение части затрат на формирование первоначального склада запасных частей</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 23 июля 2015 года №745. В рамках госпрограммы «Развитие авиационной промышленности на 2013–2025 годы». Предоставление изготовителям отечественных воздушных судов субсидий на возмещение части затрат, связанных с организацией складов запасных частей, обеспечением средствами наземного обслуживания и обучением авиационного персонала – новая форма государственной поддержки. Она направлена на стимулирование продаж российских пассажирских магистральных самолётов путём снижения их стоимости.
Справка
228Kb
Подготовлено Минпромторгом.
Предоставление изготовителям отечественных воздушных судов субсидий на возмещение части затрат, связанных с организацией складов запасных частей, обеспечением средствами наземного обслуживания и обучением авиационного персонала – новая форма государственной поддержки. Она направлена на стимулирование продаж российских пассажирских магистральных самолётов путём снижения их стоимости.
Предусмотренными в федеральном бюджете на 2015 год средствами на эти субсидии в размере 250 млн рублей планируется поддержать поставки самолётов Сухой Суперджет 100.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 23 июля 2015 года
Затраты эксплуатантов (авиаперевозчиков) на создание собственных складов запчастей, приобретение средств наземного обслуживания и обучение авиационного персонала (экипажей, бортпроводников и техников) для самолётов нового типа (Сухой Суперджет 100, МС-21) – существенные невозвратные издержки.
В период времени, определённый договором поставки самолётов, изготовитель передаёт эксплуатанту в собственность запчасти, средства наземного обслуживания и предоставляет услуги по обучению персонала без взимания дополнительной платы. Однако такие расходы могут закладываться изготовителем в стоимость поставки воздушного судна (полностью или частично). Оптимальный способ снижения этих расходов – компенсация их части изготовителю. Это позволит снизить полную стоимость самолёта на сумму, эквивалентную предоставленной субсидии, и размер ежемесячного лизингового платежа.
Постановлением предусматривается возмещение до 90% затрат изготовителя воздушных судов на эти цели.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 23 июля 2015 г.  №  745   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил предоставления субсидий изготовителям 
воздушных судов на возмещение части затрат на формирование 
первоначального склада запасных частей покупателей воздушных 
судов, обеспечение средствами наземного обслуживания, 
переподготовку авиационного персонала для воздушных судов 
нового типа, поставленных в 2016 - 2022 годах, в рамках 
подпрограммы "Обеспечение реализации государственной  
программы Российской Федерации "Развитие авиационной 
промышленности на 2013 - 2025 годы" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила предоставления субсидий 
изготовителям воздушных судов на возмещение части затрат на 
формирование первоначального склада запасных частей покупателей 
воздушных судов, обеспечение средствами наземного обслуживания, 
переподготовку авиационного персонала для воздушных судов нового 
типа, поставленных в 2016 - 2022 годах, в рамках подпрограммы 
"Обеспечение реализации государственной программы Российской 
Федерации "Развитие авиационной промышленности на 2013 - 2025 годы". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 23 июля 2015 г.  №  745 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления субсидий изготовителям воздушных судов 
на возмещение части затрат на формирование первоначального 
склада запасных частей покупателей воздушных судов,  
обеспечение средствами наземного обслуживания, переподготовку 
авиационного персонала для воздушных судов нового типа, 
поставленных в 2016 - 2022 годах, в рамках подпрограммы 
"Обеспечение реализации государственной программы  
Российской Федерации "Развитие авиационной  
промышленности на 2013 - 2025 годы" 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают цели, условия и порядок 
предоставления субсидий изготовителям воздушных судов нового типа 
(далее соответственно - изготовитель, воздушное судно) на возмещение 
части затрат на формирование первоначального склада запасных частей 
покупателей воздушных судов, обеспечение средствами наземного 
обслуживания и переподготовку авиационного персонала для воздушных 
судов нового типа, поставленных в 2016 - 2022 годах, в рамках 
подпрограммы "Обеспечение реализации государственной программы 
Российской Федерации "Развитие авиационной промышленности на 2013 - 
2025 годы" (далее - субсидии). 
Целью предоставления субсидий является стимулирование 
увеличения продаж воздушных судов. 
2. В настоящих Правилах: 
под воздушным судном понимается воздушное судно 
пассажировместимостью 95 - 110 кресел и (или) с максимальной взлетной 
массой 45 - 52 тонны и его модификации либо пассажировместимостью 
135 - 211 кресел и (или) с максимальной взлетной массой 65 - 80 тонн и его 
модификации, в отношении которого сертификат типа выдан не ранее 
  
2 
1 января 2011 г., произведенное не ранее 1 января 2015 г. на территории 
Российской Федерации; 
под покупателем воздушных судов понимается юридическое лицо, 
приобретающее или получающее в пользование воздушные суда  
по договору поставки и (или) договору аренды (лизинга); 
под первоначальным складом запасных частей понимаются запасные 
части, расходные материалы и средства наземного обслуживания и 
контроля, используемые непосредственно в эксплуатации воздушного 
судна, поставляемые в рамках контракта на поставку воздушного судна; 
под запасной частью понимается составная часть воздушного судна, 
предназначенная для замены находившейся в эксплуатации такой же 
составной части с целью поддержания или восстановления исправности 
или работоспособности воздушного судна; 
под средствами наземного обслуживания понимается совокупность 
технических средств, в том числе контрольно-проверочная аппаратура, 
которые обеспечивают техническое обслуживание и сохранность 
воздушных судов на земле; 
под авиационным персоналом понимаются лица, которые имеют 
профессиональную подготовку, осуществляют деятельность по 
обеспечению безопасности полетов воздушных судов или авиационной 
безопасности, организации, выполнению, обеспечению и обслуживанию 
воздушных перевозок и полетов воздушных судов, выполнению 
авиационных работ, организации использования воздушного пространства, 
организации и обслуживанию воздушного движения и включены в 
перечни специалистов авиационного персонала; 
под переподготовкой авиационного персонала воздушных судов 
понимаются услуги организаций, имеющих соответствующие лицензии на 
осуществление образовательной деятельности в сфере обучения 
авиационного персонала эксплуатации и обслуживанию воздушных судов 
по следующим направлениям: 
теоретическая подготовка с применением обучающего программного 
обеспечения и (или) стажировка для пилотов, инженерно-технического 
персонала или бортпроводников; 
тренажерная подготовка на комплексном и (или) процедурном 
тренажере для пилотов, тренажере аварийно-спасательной подготовки для 
пилотов и (или) бортпроводников, тренажере процедур технического 
обслуживания для инженерно-технического персонала и тренажере 
сервиса на борту для бортпроводников. 
  
3 
3. Право на получение субсидий предоставляется изготовителям - 
юридическим лицам, осуществляющим серийное производство воздушных 
судов на территории Российской Федерации, имеющим лицензию на 
разработку, производство, испытание и ремонт авиационной техники, не 
имеющим задолженности по налогам, сборам и иным обязательным 
платежам в бюджеты бюджетной системы Российской Федерации. 
4. Субсидия предоставляется на основании договора о 
предоставлении субсидии, заключенного изготовителем с Министерством 
промышленности и торговли Российской Федерации (далее - договор),  
в котором предусматриваются: 
а) цели, условия и порядок предоставления субсидии; 
б) показатели эффективности использования субсидии; 
в) порядок, формы и сроки представления отчетности об 
использовании субсидии и о достижении показателей эффективности; 
г) обязанность Министерства промышленности и торговли 
Российской Федерации и органов государственного финансового контроля 
проводить проверки соблюдения получателем условий, целей и порядка 
предоставления субсидии и согласие изготовителя на проведение таких 
проверок; 
д) штрафные санкции за недостижение установленных показателей 
эффективности использования субсидии; 
е) случаи возврата в текущем финансовом году получателем 
субсидии остатков субсидии, не использованной в отчетном финансовом 
году;  
ж) перечень затрат, на финансовое обеспечение которых 
предоставляется субсидия; 
з) перечень документов, представляемых получателем для получения 
субсидии; 
и) условия расторжения договора. 
5. Для заключения договора изготовитель представляет в 
Министерство промышленности и торговли Российской Федерации: 
а) заявление, составленное в произвольной форме и подписанное 
руководителем изготовителя; 
б) выписку из Единого государственного реестра юридических лиц 
(в случае непредставления изготовителем такого документа Министерство 
промышленности и торговли Российской Федерации запрашивает его 
самостоятельно); 
  
4 
в) справку налогового органа, подтверждающую отсутствие  
у изготовителя неисполненной обязанности по уплате налогов, сборов и 
иных обязательных платежей, подлежащих уплате в бюджеты бюджетной 
системы Российской Федерации в соответствии с законодательством 
Российской Федерации о налогах и сборах (в случае непредставления 
изготовителем такого документа Министерство промышленности и 
торговли Российской Федерации запрашивает его самостоятельно); 
г) справку, подписанную руководителем и главным бухгалтером 
изготовителя, подтверждающую, что изготовитель не получает из 
бюджетов бюджетной системы Российской Федерации средства (кроме 
средств, предусмотренных настоящими Правилами) на возмещение части 
затрат на формирование первоначального склада запасных частей 
покупателей воздушных судов, обеспечение средствами наземного 
обслуживания и переподготовку авиационного персонала в соответствии  
с иными нормативными правовыми актами; 
д) нотариально заверенные копии договоров поставки и (или) 
договоров аренды (лизинга) воздушных судов изготовителя; 
е) заверенную руководителем изготовителя выписку из руководства 
по летной эксплуатации воздушного судна, содержащую информацию о 
его пассажировместимости и (или) максимальной взлетной массе; 
ж) документ, выпускаемый изготовителем, содержащий 
рекомендованный перечень запасных частей и средств наземного 
обслуживания для обеспечения бесперебойной эксплуатации воздушных 
судов.  
6. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации: 
а) регистрирует представленные в соответствии с пунктом 5 
настоящих Правил документы в порядке их поступления в специальном 
журнале, который должен быть прошнурован, пронумерован и скреплен 
печатью Министерства; 
б) в 15-дневный срок проверяет документы, предусмотренные 
пунктом 5 настоящих Правил, и заключает с изготовителем договор либо 
отказывает (в письменной форме) изготовителю в заключении договора в 
случае несоответствия представленных документов положениям пункта 5 
настоящих Правил или в случае недостатка лимита бюджетных 
обязательств в текущем году, предусмотренных Министерству 
промышленности и торговли Российской Федерации на цели, указанные в 
пункте 1 настоящих Правил. 
  
5 
7. Предоставление субсидии осуществляется по факту затрат, 
понесенных в текущем году. Авансирование субсидируемых расходов не 
предусматривается. 
Субсидия предоставляется из расчета 0,9 суммы затрат изготовителя 
на формирование первоначального склада запасных частей покупателя, 
обеспечение средствами наземного обслуживания и переподготовку 
авиационного персонала для воздушных судов. 
Максимальная сумма затрат изготовителя на формирование 
первоначального склада запасных частей покупателя и обеспечение 
средствами наземного обслуживания на одно воздушное судно, 
принимаемая для расчета размера субсидии, для воздушного судна 
пассажировместимостью 95 - 110 кресел и (или) с максимальной взлетной 
массой 45 - 52 тонны составляет 115 млн. рублей, а для воздушного судна 
пассажировместимостью 135 - 211 кресел и (или) с максимальной взлетной 
массой 65 - 80 тонн - 120 млн. рублей. 
Максимальная сумма затрат изготовителя на переподготовку 
авиационного персонала на одно воздушное судно, принимаемая для 
расчета размера субсидии, для воздушного судна пассажировместимостью 
95 - 110 кресел и (или) с максимальной взлетной массой 45 - 52 тонны 
составляет 25 млн. рублей, а для воздушного судна 
пассажировместимостью 135 - 211 кресел и (или) с максимальной взлетной 
массой 65 - 80 тонн - 26 млн. рублей. 
Предельное совокупное количество поставленных воздушных  
судов, принимаемое для расчета субсидии, составляет 100 воздушных 
судов пассажировместимостью 95 - 110 кресел и (или)  
с максимальной взлетной массой 45 - 52 тонны и 100 воздушных судов 
пассажировместимостью 135 - 211 кресел и (или) с максимальной взлетной 
массой 65 - 80 тонн. 
8. Для получения субсидии изготовитель представляет в 
Министерство промышленности и торговли Российской Федерации не 
позднее 5-го числа последнего месяца квартала, в котором осуществлены 
затраты: 
а) заверенные руководителем изготовителя копии платежных 
документов, которые подтверждают использование средств на 
формирование первоначального склада запасных частей покупателя, 
средств наземного обслуживания и переподготовку авиационного 
персонала для воздушных судов; 
б) расчет размера субсидии по форме согласно приложению; 
  
6 
в) справку налогового органа, подтверждающую отсутствие у 
изготовителя неисполненной обязанности по уплате налогов, сборов, 
пеней и налоговых санкций, подлежащих уплате в соответствии с 
законодательством Российской Федерации о налогах и сборах (в случае 
непредставления изготовителем такого документа Министерство 
промышленности и торговли Российской Федерации запрашивает его 
самостоятельно); 
г) справку об отсутствии просроченной (неурегулированной) 
задолженности по денежным обязательствам перед федеральным 
бюджетом (в случае непредставления изготовителем такого документа 
Министерство промышленности и торговли Российской Федерации 
запрашивает его самостоятельно); 
д) справку, подписанную руководителем и главным бухгалтером 
изготовителя, скрепленную печатью, с указанием банковских реквизитов 
расчетных счетов изготовителя, на которые в случае принятия 
положительного решения будет перечислена субсидия; 
е) справку, подписанную руководителем изготовителя и главным 
бухгалтером, подтверждающую, что изготовитель не получает из 
бюджетов бюджетной системы Российской Федерации средства (кроме 
средств, предусмотренных настоящими Правилами) на возмещение части 
затрат на формирование первоначального склада запасных частей 
покупателей воздушных судов, обеспечение средствами наземного 
обслуживания и переподготовку авиационного персонала для воздушных 
судов; 
ж) акты приема-передачи покупателю запасных частей и средств 
наземного обслуживания; 
з) нотариально заверенные копии договоров о переподготовке 
авиационного персонала для воздушных судов между изготовителем 
и авиационным учебным центром, предоставляющим ему услуги 
(по агентскому договору или договору об оказании услуг); 
и) документы, подтверждающие факт оказания услуги по 
переподготовке авиационного персонала (акт об оказании услуг), в том 
числе собственным учебным центром изготовителя. 
9. В случае несоответствия документов требованиям, 
предусмотренным пунктом 8 настоящих Правил, Министерство 
промышленности и торговли Российской Федерации возвращает 
документы изготовителю (с указанием причин возврата) в 15-дневный 
срок со дня их поступления. 
  
7 
Решение о предоставлении изготовителю субсидии принимается 
Министерством промышленности и торговли Российской Федерации не 
позднее 10 рабочих дней со дня подачи заявления. 
10. Предоставление субсидий осуществляется в пределах лимитов 
бюджетных обязательств, утвержденных в установленном порядке 
Министерству промышленности и торговли Российской Федерации на 
цели, указанные в пункте 1 настоящих Правил. 
Перечисление субсидии осуществляется в установленном порядке на 
расчетный счет, открытый изготовителем в российской кредитной 
организации. 
Субсидия предоставляется 1 раз на каждое воздушное судно, 
поставляемое по договору поставки и (или) договору аренды (лизинга). 
11. Не использованный в отчетном финансовом году остаток 
субсидии подлежит возврату в текущем финансовом году в порядке, 
предусмотренном бюджетным законодательством Российской Федерации, 
в случаях, установленных договором. 
12. В случае установления факта нарушения условий предоставления 
субсидии средства, полученные изготовителем, подлежат возврату в доход 
федерального бюджета в порядке, установленном бюджетным 
законодательством Российской Федерации. 
13. Показателем эффективности использования субсидии является 
количество поставленных воздушных судов, установленное в договоре. 
За недостижение показателя эффективности использования субсидии 
изготовитель уплачивает штраф в размере, определяемом в установленном 
договором порядке.  
14. Контроль за соблюдением изготовителями условий, целей и 
порядка предоставления субсидий осуществляют Министерство 
промышленности и торговли Российской Федерации и Федеральная 
служба финансово-бюджетного надзора в соответствии с бюджетным 
законодательством Российской Федерации. 
 
 
____________ 
 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к Правилам предоставления субсидий 
изготовителям воздушных судов  
на возмещение части затрат 
на формирование первоначального 
склада запасных частей покупателей 
воздушных судов, обеспечение 
средствами наземного обслуживания, 
переподготовку авиационного 
персонала для воздушных судов нового 
типа, поставленных в 2016 - 2022 годах,  
в рамках подпрограммы "Обеспечение 
реализации государственной 
программы Российской Федерации 
"Развитие авиационной 
промышленности на 2013 - 2025 годы" 
 
 
 
Расчет размера субсидии, предоставляемой за счет 
средств федерального бюджета 
 
 
1. Договор поставки воздушного судна от _____________ №   
2. Порядковый номер воздушного судна по договору поставки   
3. Пассажировместимость и (или) максимальная взлетная масса 
воздушного судна нового типа, принимаемого для целей субсидирования  
  
4. Сумма затрат изготовителя на формирование склада запасных частей 
покупателя и обеспечение средств наземного обслуживания на одно 
воздушное судно (нормативное ограничение, соответствующее 
воздушному судну, млн. рублей)  
5. Сумма затрат изготовителя на формирование склада запасных частей 
покупателя и обеспечение средств наземного обслуживания на одно 
воздушное судно (фактическое значение, млн. рублей)   
6. Размер субсидии на формирование склада запасных частей покупателя и 
обеспечение средств наземного обслуживания на одно воздушное судно 
(0,9*(наименьшее значение из пункта 4 или 5)   
7. Сумма затрат изготовителя на переподготовку авиационного персонала 
на одно воздушное судно (нормативное ограничение, соответствующее 
воздушному судну, млн. рублей)   
8. Сумма затрат изготовителя на переподготовку авиационного персонала 
на одно воздушное судно (фактическое значение, млн. рублей)   
2 
 
9. Размер субсидии на переподготовку авиационного персонала на одно 
воздушное судно (0,9*(наименьшее значение из пункта 7 или 8)   
10. Общий размер субсидии на одно воздушное судно (пункт 6 + пункт 9, 
млн. рублей)   
 
 
 
 
Руководитель 
организации-
изготовителя ____________________ ____________________ 
 
(подпись) 
 
 
(ф.и.о.) 
Главный бухгалтер ____________________ ____________________ 
 
(подпись) 
 
(ф.и.о.) 
 
                   М.П. Дата "__"  ________ 20__ г. 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>