<document><title>Совещание о расходах федерального бюджета на 2016–2018 годы в части промышленности, энергетики, транспорта, связи и природных ресурсов</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Вступительное слово Дмитрия Медведева
Брифинг Аркадия Дворковича по окончании совещаний о расходах федерального бюджета на 2016–2018 годы
Стенограмма:
Совещание о расходах федерального бюджета на 2016–2018 годы в части промышленности, энергетики, транспорта, связи и природных ресурсов
Д.Медведев: Добрый день, коллеги. Мы продолжаем работать над бюджетными проектировками на следующий год. Как и договаривались, проводим отраслевые совещания. Сегодня рассмотрим вопросы финансирования гражданской промышленности, энергетики, транспорта, связи и природоохранной деятельности.
Министерство довело до ведомств предельные объёмы финансирования или так называемые лимиты. Федеральные органы выдвинули свои предложения по дополнительным объёмам бюджетных ассигнований. Сегодняшняя задача – сформировать взаимоприемлемые подходы, сбалансировать интересы госбюджета и задачи развития отдельных отраслей. С учётом достаточно напряжённого финансового положения прошу сосредоточиться на наиболее важных направлениях, финансирование которых действительно имеет общеэкономический эффект.
Наиболее капиталоёмкая сфера, которую мы сегодня рассматриваем, – это транспорт. Деньги, несмотря на все сложности, там достаточно значительные, особенно если сопоставить с деньгами, которые у нас были, скажем, лет 10–15 назад. Здесь важно обеспечить содержание и ремонт объектов инфраструктуры, в том числе автомобильных дорог, в соответствии с нормативными требованиями, продолжить субсидировать социально значимые виды перевозок – это и железнодорожные перевозки, и региональные авиамаршруты. Кроме того, некоторые аэропорты, порты, дороги должны быть завершены, чтобы мы могли успешно провести финал Чемпионата мира по футболу в 2018 году. В общем на эти цели в проекте трёхлетнего бюджета закладывается свыше 2,5 трлн рублей.
Об изменении правил отбора субъектов Федерации, имеющих право на получение господдержки в форме субсидий на возмещение затрат на создание инфраструктуры индустриальных парков и технопарков
Следующая сфера – это гражданская промышленность. За последние годы мы сформировали нормативную базу для развития гражданских отраслей, систематизировали инструменты поддержки. Продолжаем этим заниматься и сегодня. В частности, подписано постановление, которое совершенствует работу такого механизма, включая механизм возмещения затрат регионов на создание инфраструктуры индустриальных парков. Регионы этим занимаются сегодня, планируется компенсировать им такие расходы за счёт федеральных налогов, которые будут поступать от новых производств.
Диверсификация экономики во многом связана с развитием нашего промышленного потенциала, особенно в обрабатывающих отраслях. Важно стимулировать техническое перевооружение предприятий, создание современных производств, которые ориентированы на выпуск конкурентоспособной продукции. 20 отраслевых планов по импортозамещению утверждены, они охватывают такие отрасли, как станкостроение, тяжёлое, энергетическое, транспортное машиностроение, производство оборудования для нефтегазового комплекса.

Реализация этих планов также связана с оказанием мер господдержки. ТЭК, конечно, остаётся одним из главных источников доходов. При этом, собственно, бюджет самого Минэнерго достаточно компактный, но и он требует федеральных средств, в том числе на экологическую реабилитацию и поддержку отдельных образований, в том числе шахтёрских городков. Мы вчера, кстати, собирались, говорили о поддержке монопрофильных городских образований, в том числе в контексте нового законодательства. Также речь должна идти о компенсации выпадающих доходов сетей и ликвидации перекрёстного субсидирования в электроэнергетике, ну и о строительстве генерации там, где это невозможно сделать без государственного участия, я имею в виду Крым, Дальний Восток и какие-то особые ситуации.
Важное направление – это финансирование природоохранной деятельности. Министерство природных ресурсов администрирует три госпрограммы. Перед министерством стоит задача по особо охраняемым природным территориям федерального значения, развитию системы гидрометеонаблюдений, включая Арктику, а также Крым, потому что там эта система находится в удручающем состоянии.
Отдельно упомяну меры по профилактике и тушению лесных пожаров. Эта тема, как всегда, актуальная, в том числе этим летом.
И, наконец, ещё одно направление – это развитие информационно-телекоммуникационной инфраструктуры. Здесь есть ряд задач, которые связаны с оказанием универсальных услуг связи, работой сотовых операторов, включая работу операторов вдоль автомобильных дорог, обеспечением информационной безопасности. Министерство также занимается подготовкой к чемпионату мира по футболу и выполняет целый ряд других вопросов.
<…>Участники совещания  
о расходах федерального бюджета на 2016 год 
и на плановый период 2017 и 2018 годов в части 
промышленности, энергетики, транспорта, связи и природных ресурсов 
 
23 июля 2015 г. 
резиденция «Горки» 
 
 
ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
ХЛОПОНИН 
Александр Геннадиевич 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
БЕЛОУСОВ 
Андрей Рэмович 
 
- помощник Президента  
Российской Федерации 
ДОНСКОЙ 
Сергей Ефимович 
 
- Министр природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации 
МАНТУРОВ 
Денис Валентинович 
 
- Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации 
НИКИФОРОВ 
Николай Анатольевич 
 
- Министр связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации 
НОВАК 
Александр Валентинович 
 
- Министр энергетики Российской Федерации 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
- Министр финансов Российской Федерации 
 
СОКОЛОВ 
Максим Юрьевич 
 
- Министр транспорта Российской Федерации 
УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
- Министр экономического развития 
Российской Федерации 
 
ИВАНОВ 
Андрей Юрьевич 
- Заместитель Министра финансов 
Российской Федерации 
 
 

</text>
</document>