<document><title>Об изменении правил отбора субъектов Федерации, имеющих право на получение господдержки в форме субсидий на возмещение затрат на создание инфраструктуры индустриальных парков и технопарков</title>
<tags>
<tag>Особые экономические зоны и другие территории со специальным статусом</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 июля 2015 года №733. Позволит субъектам Федерации стимулировать создание на своих территориях индустриальных парков и технопарков, что будет способствовать повышению регионального налогового потенциала и усилению сбалансированности региональных бюджетов.
Справка
443Kb
Подготовлено Минфином во исполнение поручений Правительства России.
Постановлением Правительства от 30 октября 2014 года №1119 утверждены Правила отбора субъектов Российской Федерации, имеющих право на получение государственной поддержки в форме субсидий на возмещение затрат на создание инфраструктуры индустриальных парков и технопарков (далее – Правила).
Правилами определены процедура и условия отбора субъектов Федерации, имеющих право на получение государственной поддержки в форме субсидий.
Подписанным постановлением в Правила внесены изменения.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на совещании о расходах федерального бюджета на 2016–2018 годы в части промышленности, энергетики, транспорта, связи и природных ресурсов
В целях поддержки субъекта Федерации, реализующего проекты по созданию индустриального парка или технопарка путём модернизации и (или) реконструкции территорий городов федерального и регионального значения, введено определение понятия «проект реиндустриализации».
Также предусмотрен механизм планирования объёмов бюджетных ассигнований.
Вводится дифференциация требований к паспорту индустриального парка или технопарка в зависимости от численности населения субъектов Федерации в целях поддержки субъектов Федерации, входящих в состав Дальневосточного федерального округа.
Кроме этого, увеличивается предельный объём затрат, подлежащих возмещению субъекту Федерации на уровне, не превышающем:
- 15 млн рублей на один гектар в случае реализации проектов по созданию индустриальных парков;
- 100 млн рублей на один гектар в случае реализации проектов по созданию технопарков;
- 50 млн рублей на один гектар в случае создания индустриального парка в рамках проекта реиндустриализации;
- 200 млн рублей на один гектар в случае создания технопарка в рамках проекта реиндустриализации.
Также предусматривается возмещение субъекту Федерации части затрат на уплату основного долга и процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях на капитальное строительство объектов инфраструктуры, модернизацию и (или) реконструкцию объектов инфраструктуры индустриального парка или технопарка.
Принятое решение позволит субъектам Федерации стимулировать создание на своих территориях индустриальных парков и технопарков, что будет способствовать повышению регионального налогового потенциала и усилению сбалансированности региональных бюджетов.
</text>
</document>