<document><title>Об изменении правил предоставления в 2015 году госгарантий по кредитам, привлекаемым организациями ОПК на реализацию проектов ФЦП «Развитие оборонно-промышленного комплекса Российской Федерации на 2011-2020 годы»</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 22 июля 2015 года №738. Федеральным бюджетом на 2015 год на проекты ОПК предусмотрены госгарантии в объёме 80950611 тыс. рублей. Подписанным постановлением, в частности, изменяются требования к срокам исполнения обязательств по кредитам, обеспечиваемым госгарантиями, и соответствующим договорам об участии Российской Федерации в собственности принципала.
Справка
151Kb
Подготовлено Минфином.
Внесены изменения в Правила предоставления в 2015 году госгарантий по кредитам, привлекаемым организациями ОПК на реализацию проектов ФЦП «Развитие оборонно-промышленного комплекса Российской Федерации на 2011–2020 годы» (утверждены постановлением Правительства от 6 февраля 2013 года №97, далее – Правила).
Подписанным постановлением изменяются требования к срокам исполнения обязательств по кредитам, обеспечиваемым госгарантиями, и соответствующим договорам об участии Российской Федерации в собственности принципала.
Кроме этого, в Правила включено положение о необходимости наличия в кредитном договоре, обеспечиваемом госгарантией, положения о праве принципала досрочно исполнять обязательства по возврату суммы кредита (погашению основного долга) полностью или в какой-либо части без взимания кредитором какой-либо платы (процентов, комиссий и др.) за указанное досрочное исполнение обязательств.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 23 июля 2015 года
Также вводится требование о необходимости наличия в кредитном договоре, обеспечиваемом госгарантией, запрета на объявление задолженности по кредиту срочной к платежу в случае неисполнения или ненадлежащего исполнения принципалом обязательств по другим кредитным договорам, в том числе заключённым с другими кредиторами.
Федеральным бюджетом на 2015 год на проекты в ОПК предусмотрено предоставление госгарантий в объёме 80950611  тыс. рублей.
Принятое решение позволит финансировать мероприятия ФЦП "Развитие оборонно-промышленного комплекса Российской Федерации на 2011 – 2020 годы" не только за счёт расходов, предусмотренных федеральным бюджетом, но и за счёт использования кредитных средств, привлекаемых под госгарантии Российской Федерации.
</text>
</document>