<document><title>Совещание о расходах федерального бюджета на 2016–2018 годы в части агропромышленного и рыбохозяйственного комплексов</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Вступительное слово Дмитрия Медведева
Брифинг Аркадия Дворковича по окончании совещаний о расходах федерального бюджета на 2016–2018 годы
Cтенограмма:
Совещание о расходах федерального бюджета на 2016–2018 годы в части агропромышленного и рыбохозяйственного комплексов
Д.Медведев: Ещё одно совещание у нас сегодня – по агропромышленному и рыбохозяйственному комплексам. Надо признаться, что в последние годы агропром у нас был в числе наиболее защищённых статей бюджета именно в силу определяющего характера этой отрасли и тех темпов роста, который демонстрировался. Даже несмотря на известные трудности, нам удалось привлечь неплохие инвестиции в отрасль, добиться значительного роста сельхозпроизводства и обеспечить гарантированную продовольственную безопасность по целому ряду позиций – по зерну, сахару, картофелю, растительному маслу, мясу птицы, более или менее – по свинине. Эти позиции нужно сохранить, и в этом основной посыл, который я хотел бы сейчас дать.
В 2014 году рост составил по отрасли почти 4%, в растениеводстве – 5%, в животноводстве – чуть более 2%. Как известно, мы собрали рекордный урожай зерна – более 105 млн т. Лучше было только в 2008-м, 108 млн т собрали. Это действительно очень важный результат.

Хотел бы подчеркнуть, что по всем основным культурам, по всем видам сельхозпродукции в прошлом году был зафиксирован рост объёмов производства. Это, по сути, индикатор состояния дел в отрасли. Понятно, что во многом таких результатов аграрии добились за счёт своевременных мер государственной поддержки. Даже с учётом сложностей в финансовой сфере эта поддержка не только не сокращалась, но и по отдельным позициям увеличивалась. На выполнение госпрограммы развития сельского хозяйства из федерального бюджета было направлено почти 190 млрд рублей. Ещё 66 с лишним млрд рублей выделили регионы.
О решениях по итогам совещания о расходах федерального бюджета на 2016–2018 годы в части агропромышленного и рыбохозяйственного комплексов
В рамках импортозамещения отобрано 464 инвестпроекта на сумму привлечённых кредитных средств более 265 млрд рублей. Мы предоставляли поддержку и малым предприятиям, и фермерским хозяйствам. В общем, действительно финансирование отрасли, насколько это возможно в текущих сложных финансовых условиях, находилось в привилегированных рамках. Эта поддержка была продолжена и в этом году, на эти цели в госпрограмме заложены средства в размере почти 188 млрд рублей. Кроме того, есть «антикризисный план». В рамках «антикризисного плана» выделено почти 33 млрд рублей из запланированных 50 млрд. Есть также дополнительные бюджетные ассигнования по ряду других направлений, включая взнос в уставный капитал «Росагролизинга».
И у нас есть отрасли, которым мы обязаны уделять особое внимание, где у нас есть отставание, а это молочное производство, выращивание овощей в закрытом грунте, виноградарство, оптово-логистические центры и во многом малые формы хозяйствования.
В том, что касается рыбохозяйственного комплекса, неплохие результаты также имеются. В 2014 году вылов рыбы и других водных биоресурсов составил 4,2 млн т, в этом году выловлено уже 2,5 млн т рыбы и других биоресурсов – это на 7% больше, чем за соответствующий период прошлого года.
Сегодня нужно определиться, как нам в условиях весьма сложных бюджетных кондиций обеспечить реализацию государственных программ с учётом всего того, о чём я сказал применительно к состоянию дел в сельском хозяйстве.
<…>Участники совещания о расходах федерального бюджета на 2016 год 
и на плановый период 2017 и 2018 годов в части 
агропромышленного и рыбохозяйственного комплексов 
 
23 июля 2015 г. 
резиденция «Горки» 
 
 
ШУВАЛОВ  
Игорь Иванович 
 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
БЕЛОУСОВ 
Андрей Рэмович 
 
- помощник Президента  
Российской Федерации 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
- Министр финансов 
Российской Федерации 
 
ТКАЧЕВ 
Александр Николаевич 
- Министр сельского хозяйства 
Российской Федерации 
 
УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
- Министр экономического развития 
Российской Федерации 
 
ДАНКВЕРТ 
Сергей Алексеевич 
 
- руководитель Федеральной службы 
по ветеринарному и фитосанитарному 
надзору 
 
ИВАНОВ 
Андрей Юрьевич 
- заместитель Министра финансов 
Российской Федерации 
 
ШЕСТАКОВ 
Илья Васильевич 
- заместитель Министра сельского 
хозяйства Российской Федерации - 
руководитель Федерального агентства 
по рыболовству 
 
БОРОВКОВ 
Игорь Владимирович 
 
- руководитель аппарата коллегии 
Военно-промышленной комиссии  
Российской Федерации - заместитель 
Руководителя Аппарата Правительства  
Российской Федерации 
 
 2 
АНТЕХИНА 
Ирина Николаевна 
- директор Департамента 
агропромышленного комплекса 
Правительства Российской Федерации 
 
СИДОРЕНКО 
Валерий Валерьевич 
 
- директор Департамента экономики 
и финансов Правительства 
Российской Федерации 
 
 
 

</text>
</document>