<document><title>Об изменении правил предоставления в 2015 году госгарантий по кредитам, привлекаемым организациями ОПК на реализацию проектов ФЦП «Развитие оборонно-промышленного комплекса Российской Федерации на 2011-2020 годы»</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 22 июля 2015 года №738. Федеральным бюджетом на 2015 год на проекты ОПК предусмотрены госгарантии в объёме 80950611 тыс. рублей. Подписанным постановлением, в частности, изменяются требования к срокам исполнения обязательств по кредитам, обеспечиваемым госгарантиями, и соответствующим договорам об участии Российской Федерации в собственности принципала.


Подготовлено Минфином.
Внесены изменения в Правила предоставления в 2015 году госгарантий по кредитам, привлекаемым организациями ОПК на реализацию проектов ФЦП «Развитие оборонно-промышленного комплекса Российской Федерации на 2011–2020 годы» (утверждены постановлением Правительства от 6 февраля 2013 года №97, далее – Правила).
Подписанным постановлением изменяются требования к срокам исполнения обязательств по кредитам, обеспечиваемым госгарантиями, и соответствующим договорам об участии Российской Федерации в собственности принципала.
Кроме этого, в Правила включено положение о необходимости наличия в кредитном договоре, обеспечиваемом госгарантией, положения о праве принципала досрочно исполнять обязательства по возврату суммы кредита (погашению основного долга) полностью или в какой-либо части без взимания кредитором какой-либо платы (процентов, комиссий и др.) за указанное досрочное исполнение обязательств.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 23 июля 2015 года
Также вводится требование о необходимости наличия в кредитном договоре, обеспечиваемом госгарантией, запрета на объявление задолженности по кредиту срочной к платежу в случае неисполнения или ненадлежащего исполнения принципалом обязательств по другим кредитным договорам, в том числе заключённым с другими кредиторами.
Федеральным бюджетом на 2015 год на проекты в ОПК предусмотрено предоставление госгарантий в объёме 80950611  тыс. рублей.
Принятое решение позволит финансировать мероприятия ФЦП "Развитие оборонно-промышленного комплекса Российской Федерации на 2011 – 2020 годы" не только за счёт расходов, предусмотренных федеральным бюджетом, но и за счёт использования кредитных средств, привлекаемых под госгарантии Российской Федерации.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 22 июля 2015 г. № 738    
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила предоставления в 2014 - 2015 годах 
государственных гарантий Российской Федерации по кредитам, 
привлекаемым организациями оборонно-промышленного комплекса 
на реализацию проектов, осуществляемых в рамках федеральной 
целевой программы "Развитие оборонно-промышленного комплекса 
Российской Федерации на 2011 - 2020 годы", и признании 
утратившими силу некоторых решений Правительства  
Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила 
предоставления в 2014 - 2015 годах государственных гарантий Российской 
Федерации по кредитам, привлекаемым организациями оборонно-
промышленного комплекса на реализацию проектов, осуществляемых  
в рамках федеральной целевой программы "Развитие оборонно-
промышленного комплекса Российской Федерации на 2011 - 2020 годы", 
утвержденные постановлением Правительства Российской Федерации  
от 6 февраля 2013 г. № 97 "О государственных гарантиях Российской 
Федерации по кредитам, привлекаемым организациями оборонно-
промышленного комплекса на реализацию проектов, осуществляемых в 
рамках федеральной целевой программы "Развитие оборонно-
промышленного комплекса Российской Федерации на 2011 - 2020 годы" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2013, № 6, ст. 575; 
№ 37, ст. 4704; 2014, № 3, ст. 277; 2015, № 15, ст. 2283). 
2. Признать утратившими силу абзацы пятый - седьмой 
подпункта "е" пункта 4 изменений, которые вносятся в постановление 
 2 
Правительства Российской Федерации от 6 февраля 2013 г. № 97, 
утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации  
от 3 апреля 2015 г. № 322 "О  внесении изменений в постановление 
Правительства Российской Федерации от 6 февраля 2013 г. № 97 и 
признании утратившими силу некоторых положений актов Правительства 
Российской Федерации" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2015, № 15, ст. 2283). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 22 июля 2015 г. № 738 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Правила предоставления в 2014 - 2015 годах 
государственных гарантий Российской Федерации по кредитам, 
привлекаемым организациями оборонно-промышленного комплекса 
на реализацию проектов, осуществляемых в рамках федеральной 
целевой программы "Развитие оборонно-промышленного комплекса 
Российской Федерации на 2011 - 2020 годы" 
 
 
1. В пункте 2 слово "либо" заменить словами "и (или)". 
2. В пункте 6: 
а) подпункт "б" дополнить словами ",  а для гарантии, 
предоставляемой в 2015 году, - также установление в кредитном договоре 
положений о праве принципала досрочно исполнять обязательства по 
возврату суммы кредита (погашению основного долга) полностью или в 
какой-либо части без взимания кредитором какой-либо платы (в том числе 
в виде дополнительных процентов, комиссий) за указанное досрочное 
исполнение обязательств и об отсутствии у кредитора права объявления 
задолженности по кредиту срочной к платежу в случае неисполнения или 
ненадлежащего исполнения принципалом обязательств по другим 
кредитным договорам, в том числе заключенным с другими кредиторами"; 
б) в предложении втором подпункта "г" слова "Министерством 
промышленности и торговли Российской Федерации" исключить. 
3. В пункте 61: 
а) в абзаце первом слова "перечисленных Министерством 
промышленности и торговли Российской Федерации" исключить; 
б) подпункт "б" изложить в следующей редакции: 
"б) соответствующие срокам, указанным в подпунктах "б" - "д" 
пункта 62 настоящих Правил, - в случае предоставления гарантии 
в 2015 году."; 
в) подпункты "в" - "д" признать утратившими силу. 
4. Пункт 62 изложить в следующей редакции: 
2 
 
"6
2
. Договором об участии Российской Федерации в собственности 
принципала должны быть установлены следующие сроки продажи 
принципалом (передачи принципалом в собственность) Российской 
Федерации дополнительных акций принципала (акций дополнительного 
выпуска) и перечисления в пользу принципала денежных средств в оплату 
указанных акций: 
а) в 2017 году - в случае предоставления гарантии в 2014 году; 
б) не позднее 31 декабря 2017 г. включительно - в случае 
предоставления гарантии в 2015 году по кредитному договору, в 
соответствии с условиями которого обязательства принципала по возврату 
суммы кредита (погашению основного долга) подлежат исполнению 
в полном объеме не ранее 31 декабря 2017 г.; 
в) не позднее 31 декабря 2018 г. включительно - в случае 
предоставления гарантии в 2015 году по кредитному договору, в 
соответствии с условиями которого обязательства принципала по возврату 
суммы кредита (погашению основного долга) подлежат исполнению 
в полном объеме не ранее 31 декабря 2018 г.; 
г) не позднее 31 декабря 2019 г. включительно - в случае 
предоставления гарантии в 2015 году по кредитному договору, в 
соответствии с условиями которого обязательства принципала по возврату 
суммы кредита (погашению основного долга) подлежат исполнению в 
полном объеме не ранее 31 декабря 2019 г.". 
5. В пункте 9 подпункты "а" и "б" изложить в следующей редакции:  
"а) соответствия сведений о принципале, дочерних (зависимых) 
организациях принципала и реализуемых ими проектах сведениям, 
указанным в Программе; 
б) соответствия суммы кредита (основного долга) и срока возврата 
суммы кредита (погашения основного долга) сумме (объему) средств 
федерального бюджета и сроку их перечисления (соответствующему 
сроку, указанному в пункте 62 настоящих Правил) в пользу принципала в 
оплату дополнительных акций принципала, предусмотренным договором 
об участии Российской Федерации в собственности принципала, которые, 
в свою очередь, должны соответствовать сумме и сроку предоставления 
средств федерального бюджета (объему и сроку предоставления 
бюджетных ассигнований), предусмотренным на указанную цель в 
Программе. Сумма кредита не может превышать сумму средств 
федерального бюджета, предусмотренных Программой на цели оплаты 
дополнительных акций принципала и договором об участии Российской 
Федерации в собственности принципала, а срок возврата суммы кредита 
(погашения основного долга) не может быть ранее сроков предоставления 
3 
 
средств федерального бюджета, предусмотренных на указанную цель 
Программой и договором об участии Российской Федерации в 
собственности принципала (за исключением случаев зачисления ранее 
указанных сроков на специальный банковский счет принципала денежных 
средств, указанных в абзаце втором пункта 23 настоящих Правил, или 
добровольного досрочного исполнения принципалом ранее указанных 
сроков обязательств по возврату суммы кредита (погашению основного 
долга) по кредитному договору);". 
6. В подпункте "в" пункта 10 слово "либо" заменить словами 
"и (или)". 
7. Пункт 12 изложить в следующей редакции: 
"12. Для подготовки Министерством финансов Российской 
Федерации проекта акта Правительства Российской Федерации о 
предоставлении гарантии Министерство промышленности и торговли 
Российской Федерации одновременно с решением об отборе представляет 
в Министерство финансов Российской Федерации нотариально заверенные 
копии учредительных документов принципала, отобранного в 
установленном порядке Министерством промышленности и торговли 
Российской Федерации и включенного в решение об отборе, кредитора (за 
исключением случая, когда кредитором является государственная 
корпорация "Банк развития и внешнеэкономической деятельности 
(Внешэкономбанк)"), дочерних (зависимых) организаций принципала 
(если кредит привлекается на финансирование принципалом (путем 
осуществления взносов в уставные капиталы) своих дочерних (зависимых) 
организаций для целей реализации проектов, осуществляемых дочерними 
(зависимыми) организациями в рамках Программы) со всеми 
приложениями и изменениями.". 
8. В подпункте "в" пункта 14 слово "либо" заменить словами 
"и (или)". 
9. В подпункте "л" пункта 21 слова "частично будут исполнены" 
заменить словами "будут исполнены частично". 
10. В абзаце втором пункта 23 слова "Министерством 
промышленности и торговли Российской Федерации" исключить. 
11. В абзаце первом пункта 38 слово "либо" заменить словами 
"и (или)". 
12. В подпункте "в" пункта 1 приложения к указанным Правилам 
слово "либо" заменить словами "и (или)". 
 
 
____________ 

</text>
</document>