<document><title>Об изменении правил отбора субъектов Федерации, имеющих право на получение господдержки в форме субсидий на возмещение затрат на создание инфраструктуры индустриальных парков и технопарков</title>
<tags>
<tag>Особые экономические зоны и другие территории со специальным статусом</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 июля 2015 года №733. Позволит субъектам Федерации стимулировать создание на своих территориях индустриальных парков и технопарков, что будет способствовать повышению регионального налогового потенциала и усилению сбалансированности региональных бюджетов.


Подготовлено Минфином во исполнение поручений Правительства России.
Постановлением Правительства от 30 октября 2014 года №1119 утверждены Правила отбора субъектов Российской Федерации, имеющих право на получение государственной поддержки в форме субсидий на возмещение затрат на создание инфраструктуры индустриальных парков и технопарков (далее – Правила).
Правилами определены процедура и условия отбора субъектов Федерации, имеющих право на получение государственной поддержки в форме субсидий.
Подписанным постановлением в Правила внесены изменения.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на совещании о расходах федерального бюджета на 2016–2018 годы в части промышленности, энергетики, транспорта, связи и природных ресурсов
В целях поддержки субъекта Федерации, реализующего проекты по созданию индустриального парка или технопарка путём модернизации и (или) реконструкции территорий городов федерального и регионального значения, введено определение понятия «проект реиндустриализации».
Также предусмотрен механизм планирования объёмов бюджетных ассигнований.
Вводится дифференциация требований к паспорту индустриального парка или технопарка в зависимости от численности населения субъектов Федерации в целях поддержки субъектов Федерации, входящих в состав Дальневосточного федерального округа.
Кроме этого, увеличивается предельный объём затрат, подлежащих возмещению субъекту Федерации на уровне, не превышающем:
- 15 млн рублей на один гектар в случае реализации проектов по созданию индустриальных парков;
- 100 млн рублей на один гектар в случае реализации проектов по созданию технопарков;
- 50 млн рублей на один гектар в случае создания индустриального парка в рамках проекта реиндустриализации;
- 200 млн рублей на один гектар в случае создания технопарка в рамках проекта реиндустриализации.
Также предусматривается возмещение субъекту Федерации части затрат на уплату основного долга и процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях на капитальное строительство объектов инфраструктуры, модернизацию и (или) реконструкцию объектов инфраструктуры индустриального парка или технопарка.
Принятое решение позволит субъектам Федерации стимулировать создание на своих территориях индустриальных парков и технопарков, что будет способствовать повышению регионального налогового потенциала и усилению сбалансированности региональных бюджетов.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 18 июля 2015 г.  №  733   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства 
Российской Федерации от 30 октября 2014 г. № 1119 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся  
в постановление Правительства Российской Федерации от 30 октября 
2014 г. № 1119 "Об отборе субъектов Российской Федерации, имеющих 
право на получение государственной поддержки в форме субсидий на 
возмещение затрат на создание инфраструктуры индустриальных парков и 
технопарков" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2014, 
№ 46, ст. 6344). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 18 июля 2015 г. № 733 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства 
Российской Федерации от 30 октября 2014 г. № 1119 
 
 
1. Пункты 5 и 6 признать утратившими силу. 
2. В Правилах отбора субъектов Российской Федерации, имеющих 
право на получение государственной поддержки в форме субсидий на 
возмещение затрат на создание инфраструктуры индустриальных парков и 
технопарков, утвержденных указанным постановлением: 
а) пункт 2 изложить в следующей редакции: 
"2. Термины, используемые в настоящих Правилах, означают 
следующее: 
"высокопроизводительные рабочие места" - замещенные рабочие 
места организации, производительность труда которых равна или 
превышает среднеотраслевое значение; 
"заявка на возмещение затрат" - заявление о возмещении затрат на 
создание инфраструктуры индустриального парка или технопарка, 
направленное субъектом Российской Федерации ответственному 
исполнителю в целях принятия решения о возмещении затрат на создание 
инфраструктуры индустриального парка или технопарка;  
"индустриальный парк" - управляемый управляющей компанией 
комплекс объектов коммунальной и транспортной инфраструктуры, 
зданий, строений и сооружений, предназначенный для создания или 
модернизации промышленного производства резидентов индустриального 
парка; 
"коммунальная инфраструктура" - комплекс объектов и инженерных 
сооружений, предназначенных для осуществления поставок товаров и 
оказания услуг в сферах электро-, газо-, тепло-, водоснабжения, 
водоотведения, электроэнергетики, связи до точек подключения 
2 
 
(технологического присоединения) к инженерным системам связи, 
электро-, газо-, тепло-, водоснабжения и водоотведения объектов 
капитального строительства, обеспечивающих деятельность резидентов 
индустриального парка или технопарка, а также объектов, используемых 
для утилизации, обезвреживания и захоронения твердых бытовых отходов; 
"ответственный исполнитель" - федеральный орган исполнительной 
власти, осуществляющий функции главного распорядителя средств 
федерального бюджета в отношении субсидий:  
в части создания инфраструктуры технопарков в сфере высоких 
технологий - Министерство связи и массовых коммуникаций Российской 
Федерации; 
в части создания инфраструктуры индустриальных парков и 
промышленных технопарков - Министерство промышленности и торговли 
Российской Федерации; 
"паспорт индустриального парка или технопарка" - документ, 
утверждаемый высшим должностным лицом субъекта Российской 
Федерации (руководителем высшего исполнительного органа 
государственной власти субъекта Российской Федерации), который 
содержит информацию о ключевых финансово-экономических показателях 
и сроках создания индустриального парка или технопарка с указанием 
субъекта Российской Федерации, на территории которого размещены 
индустриальные парки или технопарки, резидентов и объектов 
инфраструктуры индустриального парка или технопарка, а также 
участников технопарка, по форме согласно приложению № 1; 
"прогноз на очередной финансовый год объема субсидии бюджету 
субъекта Российской Федерации" - прогноз объема субсидии бюджету 
субъекта Российской Федерации на очередной финансовый год, 
формируемый субъектом Российской Федерации на основании данных: 
о затратах субъекта Российской Федерации на создание, 
модернизацию и (или) реконструкцию инфраструктуры индустриальных 
парков и технопарков; 
о доходах федерального бюджета от федеральных налогов и 
таможенных пошлин, указанных в пункте 17 настоящих Правил, 
уплачиваемых резидентами индустриального парка или технопарка; 
о площадях индустриального парка (в гектарах) или технопарка 
(в квадратных метрах); 
об использовании объектов инфраструктуры индустриального парка 
или технопарка в соответствии с пунктами 253 и 254 настоящих Правил; 
3 
 
"проект реиндустриализации" - проект по созданию индустриального 
парка или технопарка на территориях городов федерального значения и 
городских поселений, в том числе городских округов, с населением свыше 
200 тыс. человек путем модернизации и (или) реконструкции, а также 
создания объектов капитального строительства; 
"промышленный технопарк" - технопарк, комплекс объектов, зданий, 
строений, сооружений и оборудования которого предназначен для 
обеспечения запуска и выведения на рынок промышленной продукции и 
технологий; 
"резидент индустриального парка или технопарка" - юридическое 
лицо или индивидуальный предприниматель, которые реализуют проект на 
территории индустриального парка или технопарка не более 7 лет до даты 
подачи заявки на возмещение затрат, не применяют упрощенную систему 
налогообложения и которые заключили с субъектом Российской 
Федерации и (или) управляющей компанией индустриального парка или 
технопарка соглашение, предусматривающее местонахождение 
юридического лица или индивидуального предпринимателя на территории 
индустриального парка или технопарка и отсутствие у них на территории 
этого субъекта Российской Федерации за пределами территории 
индустриального парка или технопарка обособленных подразделений, в 
том числе филиалов, и дали согласие на передачу федеральным органам 
исполнительной власти и органам исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации сведений о фактически уплаченных федеральных 
налогах и таможенных пошлинах, указанных в пункте 17 настоящих 
Правил, в федеральный бюджет при ведении хозяйственной деятельности; 
"совокупная выручка резидентов индустриального парка или 
технопарка" - сумма выручки всех резидентов индустриального парка или 
технопарка, определенная в соответствии со статьей 248 Налогового 
кодекса Российской Федерации; 
"технологическая инфраструктура" - комплекс специализированных 
зданий, строений и сооружений, в том числе технологический инкубатор, 
инфраструктура для промышленного дизайна и прототипирования, 
инжиниринговых услуг, организации производства и доступа к системам 
снабжения ключевых потребителей и оборудование для оснащения 
лабораторий, вивариев, инновационно-технологических центров, центров 
промышленного дизайна и прототипирования, центров трансфера 
технологий и иных объектов, необходимый резидентам технопарка для 
ведения инновационной деятельности на территории технопарка; 
4 
 
"технопарк" - управляемый управляющей компанией комплекс 
объектов коммунальной, транспортной и технологической 
инфраструктуры, обеспечивающий полный цикл услуг по размещению и 
развитию инновационных компаний, являющихся резидентами 
технопарка; 
"технопарк в сфере высоких технологий" - технопарк, комплекс 
объектов, зданий, строений, сооружений и оборудования которого 
предназначен для обеспечения запуска и выведения на рынок 
высокотехнологичной продукции, услуг и технологий, в том числе за счет 
территориальной интеграции с научными и (или) образовательными 
организациями; 
"транспортная инфраструктура" - совокупность объектов 
недвижимого имущества индустриального парка или технопарка, 
предназначенных для обеспечения движения транспортных средств 
резидентов индустриального парка или технопарка, в том числе 
автомобильных дорог, железнодорожных путей, портов, тоннелей, эстакад, 
мостов, переездов и путепроводов; 
"управляющая компания" - коммерческая или некоммерческая 
организация, созданная в соответствии с законодательством Российской 
Федерации, осуществляющая деятельность по управлению 
индустриальным парком или технопарком и заключившая соглашение с 
субъектом Российской Федерации о реализации проекта по созданию 
индустриального парка или технопарка (далее - проект) или 
уполномоченная решением субъекта Российской Федерации на 
деятельность по управлению индустриальным парком или технопарком; 
"участник технопарка" - юридическое лицо или индивидуальный 
предприниматель, которые применяют упрощенную систему 
налогообложения, заключившие с управляющей компанией технопарка 
соглашение, предусматривающее местонахождение юридического лица 
или индивидуального предпринимателя на территории технопарка; 
"якорный резидент индустриального парка или технопарка" - 
юридическое лицо или индивидуальный предприниматель, которые 
реализуют проект резидента индустриального парка или технопарка не 
более 7 лет до даты подачи заявки на возмещение затрат, не применяют 
упрощенную систему налогообложения и которые подтвердили при 
составлении заявки на создание индустриального парка или технопарка 
намерение заключить с субъектом Российской Федерации и (или) 
управляющей компанией соглашение, предусматривающее условия о 
5 
 
местонахождении юридического лица или индивидуального 
предпринимателя на территории индустриального парка или технопарка и 
об отсутствии у них обособленных подразделений, в том числе филиалов 
на территории этого субъекта Российской Федерации за пределами 
территории индустриального парка или технопарка, дали согласие на 
передачу федеральным органам исполнительной власти и органам 
исполнительной власти субъектов Российской Федерации сведений о 
фактически уплаченных федеральных налогах и таможенных пошлинах, 
указанных в пункте 17 настоящих Правил, в федеральный бюджет при 
ведении хозяйственной деятельности, а также приняли обязательство 
инвестировать не менее 10 процентов совокупного объема внебюджетных 
инвестиций резидентов индустриального парка или технопарка на конец 
10-го года реализации проекта накопленным итогом."; 
б) пункт 3 изложить в следующей редакции: 
"3. Для проектов, реализация которых начата до года подачи заявки 
на возмещение затрат, датой начала реализации проекта является дата 
начала финансирования проектирования инфраструктуры индустриального 
парка или технопарка. 
Для проектов, реализация которых осуществляется с года  
подачи заявки на возмещение затрат, датой начала реализации  
проекта является дата заключения соглашения о реализации проекта 
в соответствии с пунктом 24 настоящих Правил. 
Для проектов реиндустриализации датой начала реализации проекта 
является дата принятия органом исполнительной власти субъекта 
Российской Федерации решения о реализации проекта в форме правового 
акта либо путем заключения соглашения о реализации проекта  
в соответствии с пунктом 24 настоящих Правил в случае отсутствия на 
дату заключения указанного соглашения правового акта органа 
исполнительной власти субъекта Российской Федерации о реализации 
проекта. 
Датой начала реализации проекта резидента индустриального парка 
или технопарка является дата заключения резидентом индустриального 
парка или технопарка соглашения с управляющей компанией, но не ранее 
даты начала реализации проекта."; 
в) пункт 9 изложить в следующей редакции: 
"9. Министерство финансов Российской Федерации в соответствии с 
утверждаемыми им по согласованию с Министерством промышленности и 
торговли Российской Федерации и Министерством связи и массовых 
коммуникаций Российской Федерации методическими рекомендациями по 
6 
 
оценке эффективности комплексных инвестиционных проектов 
рассматривает документы, указанные в пункте 8 настоящих Правил, и 
проект акта Правительства Российской Федерации о включении 
индустриального парка или технопарка в перечень проектов в части 
оценки финансово-экономических показателей паспорта индустриального 
парка или технопарка, включая оценку влияния на их достижение 
отраслевых рисков проекта, а также в части возможности создания 
инфраструктуры индустриального парка или технопарка в рамках 
характеристик проекта, указанных в паспорте индустриального парка или 
технопарка, в соответствии с пунктами 10 и 11 настоящих Правил."; 
г) пункт 15 изложить в следующей редакции: 
"15. Для отбора субъектов Российской Федерации, имеющих право 
на получение из федерального бюджета государственной поддержки в 
форме субсидий, паспорт индустриального парка или технопарка должен 
соответствовать следующим требованиям: 
а) в отношении индустриальных парков в субъектах Российской 
Федерации с численностью населения не менее 500 тыс. человек: 
совокупная выручка резидентов индустриального парка, исчисленная 
для целей налогообложения, рассчитанная за 10-й год реализации проекта, 
составляет не менее 5 млрд. рублей; 
отношение совокупной выручки резидентов индустриального парка 
за 10-й год реализации проекта к совокупному осуществленному и 
планируемому объему финансирования создания инфраструктуры 
индустриального парка за счет средств федерального бюджета и бюджета 
субъекта Российской Федерации на конец 10-го года реализации проекта 
накопленным итогом составляет не менее 8; 
количество высокопроизводительных рабочих мест на конец  
10-го года реализации проекта составляет не менее 1500; 
количество резидентов индустриального парка на конец 10-го года 
реализации проекта накопленным итогом составляет не менее 10; 
совокупная добавленная стоимость, получаемая на территории 
индустриального парка, рассчитанная за 10-й год реализации проекта, 
составляет не менее 1 млрд. рублей; 
б) в отношении индустриальных парков в субъектах Российской 
Федерации с численностью населения менее 500 тыс. человек: 
совокупная выручка резидентов индустриального парка, исчисленная 
для целей налогообложения, рассчитанная за 10-й год реализации проекта, 
составляет не менее 2,5 млрд. рублей; 
7 
 
отношение совокупной выручки резидентов индустриального парка 
за 10-й год реализации проекта к совокупному осуществленному и 
планируемому объему финансирования создания инфраструктуры 
индустриального парка за счет средств федерального бюджета и бюджета 
субъекта Российской Федерации на конец 10-го года реализации проекта 
накопленным итогом составляет не менее 5; 
количество высокопроизводительных рабочих мест на конец  
10-го года реализации проекта составляет не менее 750; 
количество резидентов индустриального парка на конец 10-го года 
реализации проекта накопленным итогом составляет не менее 10; 
совокупная добавленная стоимость, получаемая на территории 
индустриального парка, рассчитанная за 10-й год реализации проекта, 
составляет не менее 0,5 млрд. рублей; 
в) в отношении технопарков в субъектах Российской Федерации  
с численностью населения не менее 500 тыс. человек: 
совокупная выручка резидентов и участников технопарка, 
исчисленная для целей налогообложения, рассчитанная за 10-й год 
реализации проекта, составляет не менее 1 млрд. рублей; 
отношение совокупной выручки резидентов и участников технопарка 
за 10-й год реализации проекта к совокупному осуществленному и 
планируемому объему финансирования создания инфраструктуры 
технопарка за счет средств федерального бюджета и бюджета субъекта 
Российской Федерации на конец 10-го года реализации проекта 
накопленным итогом составляет не менее 2; 
количество высокопроизводительных рабочих мест на конец  
10-го года реализации проекта составляет не менее 500; 
количество резидентов технопарка на конец 10-го года реализации 
проекта накопленным итогом составляет не менее 10; 
совокупная добавленная стоимость, получаемая на территории 
технопарка, рассчитанная за 10-й год реализации проекта, составляет  
не менее 0,5 млрд. рублей; 
г) в отношении технопарков в субъектах Российской Федерации  
с численностью населения менее 500 тыс. человек: 
совокупная выручка резидентов и участников технопарка, 
исчисленная для целей налогообложения, рассчитанная за 10-й год 
реализации проекта, составляет не менее 0,8 млрд. рублей; 
отношение совокупной выручки резидентов и участников технопарка 
за 10-й год реализации проекта к совокупному осуществленному  
8 
 
и планируемому объему финансирования создания инфраструктуры 
технопарка за счет средств федерального бюджета и бюджета субъекта 
Российской Федерации на конец 10-го года реализации проекта 
накопленным итогом составляет не менее 1,5; 
количество высокопроизводительных рабочих мест на конец  
10-го года реализации проекта составляет не менее 400; 
количество резидентов технопарка на конец 10-го года реализации 
проекта накопленным итогом составляет не менее 10; 
совокупная добавленная стоимость, получаемая на территории 
технопарка, рассчитанная за 10-й год реализации проекта, составляет  
не менее 0,4 млрд. рублей."; 
д) пункты 17 и 18 изложить в следующей редакции: 
"17. При расчете объема субсидий бюджетам субъектов Российской 
Федерации учитываются федеральные налоги - налог на прибыль 
организаций, налог на добавленную стоимость, акцизы на автомобили 
легковые и мотоциклы (далее - федеральные налоги), а также ввозные 
таможенные пошлины, подлежащие зачислению в федеральный бюджет 
(далее - таможенные пошлины). 
Сумма федеральных налогов и таможенных пошлин, фактически 
уплаченных резидентами индустриального парка или технопарка  
в i-м году (Ni), определяется по формуле: 
 
N
i
 = N
i
па + N
i
НДС + N
i
там, 
 
где: 
N
i
па - суммы налога на прибыль организаций и акцизов на 
автомобили легковые и мотоциклы, учитываемые при возмещении 
субъекту Российской Федерации затрат на создание инфраструктуры 
индустриального парка или технопарка. Указанные суммы 
рассчитываются исходя из 100 процентов объема фактически уплаченных 
резидентами индустриального парка или технопарка в качестве 
налогоплательщика налога на прибыль организаций и акцизов на 
автомобили легковые и мотоциклы в федеральный бюджет за i-й год; 
N
i
НДС - сумма налога на добавленную стоимость, учитываемая при 
возмещении субъекту Российской Федерации затрат на создание 
инфраструктуры индустриального парка или технопарка. Указанная сумма 
рассчитывается исходя из доли, равной 50 процентам объема фактически 
уплаченного резидентами индустриального парка или технопарка в 
9 
 
качестве налогоплательщика налога на добавленную стоимость в 
федеральный бюджет за i-й год; 
N
i
там - сумма таможенных пошлин, учитываемая при возмещении 
субъекту Российской Федерации затрат на создание инфраструктуры 
индустриального парка или технопарка. Указанная сумма рассчитывается 
исходя из 50 процентов доли средств, зачисляемых в бюджет Российской 
Федерации в соответствии с нормативом распределения сумм таможенных 
пошлин, определенным Договором о Евразийском экономическом союзе 
от 29 мая 2014 г., фактически уплаченных резидентами индустриального 
парка или технопарка таможенных пошлин за i-й год. 
Расчет суммы федеральных налогов, учитываемых при возмещении 
субъекту Российской Федерации затрат на создание инфраструктуры 
индустриального парка или технопарка, резиденты которого имеют 
обособленные подразделения, в том числе филиалы на территории другого 
субъекта Российской Федерации, осуществляется исходя из доли прибыли, 
рассчитанной в соответствии со статьей 288 Налогового кодекса 
Российской Федерации, и доли суммы налога на добавленную стоимость и 
акцизов на автомобили легковые и мотоциклы, подлежащих уплате в 
федеральный бюджет в соответствии со статьями 173 и 202 Налогового 
кодекса Российской Федерации соответственно, приходящихся на 
резидента индустриального парка или технопарка. 
18. К инфраструктуре индустриальных парков и технопарков, 
затраты на создание которой подлежат возмещению субъекту Российской 
Федерации, относятся коммунальная, технологическая и транспортная 
инфраструктуры, а также здания, строения и сооружения, 
предназначенные для резидентов индустриальных парков или 
технопарков. 
Затраты, которые подлежат возмещению субъекту Российской 
Федерации, включают в том числе расходы бюджета субъекта Российской 
Федерации на предоставление субсидий управляющим компаниям и 
осуществление взносов в уставный капитал управляющей компании в 
объеме средств, направленных на капитальное строительство объектов 
инфраструктуры, модернизацию и (или) реконструкцию объектов 
инфраструктуры индустриального парка или технопарка, субсидий 
управляющим компаниям на возмещение части затрат на уплату основного 
долга и процентов по кредитам, полученным в российских кредитных 
организациях на указанные цели, а также расходы бюджета субъекта 
Российской Федерации на создание инфраструктуры индустриального 

</text>
</document>