<document><title>Брифинг Аркадия Дворковича по окончании совещаний о расходах федерального бюджета на 2016–2018 годы</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма:
А.Дворкович: Сегодня Председатель Правительства провёл совещания по вопросам подготовки проектировок федерального бюджета на 2016 год по отраслям промышленности, транспорта, связи, энергетики, рыбных ресурсов и сельского хозяйства. Были доложены основные предложения министерств и ведомств по возможному расширению некоторых программ по отношению к тем лимитам, которые были ранее доведены Министерством финансов до министерств. Председатель Правительства по всем программам (отдельно скажу по сельскому хозяйству) поручил окончательно согласовать структуру расходов, не отклоняясь существенным образом от ранее доведённых лимитов, а находя резервы внутри предложенных бюджетных ассигнований. Эта работа будет проведена в ближайшие недели.
Что касается сельского хозяйства, то Председатель Правительства в целом одобрил сохранение инвестиций федерального бюджета в широком смысле слова – и текущих субсидий, и инвестрасходов – на уровне 2015 года, то есть без уменьшения общих объёмов поддержки. Окончательная цифра ещё будет выверена, но такое принципиальное политическое решение было сегодня принято. Это позволит обеспечить расширенный рост агропромышленного комплекса, рыбохозяйственного комплекса, включая все те программы импортозамещения, которые были одобрены несколько месяцев назад. Результаты действительно у нас неплохие, и нужно продолжать двигаться вперёд.
Это основные итоги совещаний.
Вопрос: Аркадий Владимирович, какие из принятых сегодня решений будут обсуждаться с Президентом? И будут ли они обсуждаться?
А.Дворкович: С Президентом в целом будет обсуждатьсяход подготовки федерального бюджета по всем направлениям расходов. Что касается реального сектора экономики, то и ранее Президент тоже поддержал необходимость максимального сохранения объёма поддержки сельского хозяйства. Сегодня просто такое уже техническое решение было принято – техническое в смысле фиксации этого на уровне Правительства. Понятно, что это всё равно политическое решение.
Если говорить о других категориях расходов, думаю, что будет серьёзным образом обсуждаться тема железнодорожного транспорта, где пока есть расхождения в цифрах, тема удвоения строительства и реконструкции автомобильных дорог (насколько мы можем достичь этих цифр при тех бюджетных ограничениях, которые сегодня есть) и, конечно, все темы, связанные с Крымом.
Вопрос: Аркадий Владимирович, скоро уже год будет, как действует продовольственное эмбарго. Есть какие-то оценки, сколько запрещённой продукции удалось не допустить для ввоза в Россию и насколько масштабны эти потоки?
И второй вопрос: насколько серьёзно обсуждается вопрос о запрете импорта цветов из Голландии?
А.Дворкович: Что касается контроля ввоза товаров, которые подпали под эмбарго, это работа рутинная, постоянная. Фактически зафиксированных случаев, по которым были приняты административные решения и были открыты соответствующие дела, несколько сотен на протяжении этих месяцев. Если я правильно помню цифры, где-то 700–800 примерно случаев, если говорить о Россельхознадзоре, и сейчас Роспотребнадзор активизировался уже по контролю в рознице, и тоже пошли серьёзные выявления. По крайней мере несколько десятков случаев уже тоже есть, есть уже судебные дела, судебные процедуры.
Мы усилили взаимодействие с белорусскими и казахскими коллегами на эту тему, выстроили на новом уровне электронное взаимодействие для получения предварительной информации о движении товаров через белорусскую границу. Система работает лучше. Нельзя сказать, что все вопросы решены, потому что всегда, когда есть запреты, их пытаются обходить, всегда, везде есть мошенники, о какой бы стране речь ни шла. Но, повторяю, теперь уже это не какая-то авральная, а рутинная, нормальная работа.
Что касается темы цветов, такие предложения прозвучали, но никаких принципиальных, решений на эту тему не принималось. Продолжаем изучать поступившие документы, взвешивать все за и против в отношении этой идеи.
Вопрос: Аркадий Владимирович, ещё вопрос по новым предложениям «Роснефти» в очередной раз разделить «Газпром» на транспортную и добывающую составляющие и либерализовать экспорт газа. Вы их видели? Что думаете?
А.Дворкович: Я не видел. Но ни моя позиция, ни позиция руководства страны на эту тему, насколько я знаю, не менялась. И уже ранее принималось решение о необходимости сохранения «Газпрома» в его нынешнем структурном виде при условии, естественно, и понимании, что должна быть обеспечена достаточная степень финансовой прозрачности по разделению видов деятельности внутри самого «Газпрома», чтобы было понятно, что сколько стоит, куда какие инвестиции идут и, соответственно, правильным образом было бы выстроено ценообразование на соответствующие услуги: газ, транспортировка, хранение, другие виды услуг.
Вопрос: Аркадий Владимирович, а Правительство обсуждает выделение высокосернистой нефти в отдельный экспортный поток?
А.Дворкович: Поручения на эту тему даны, пока работа продолжается. Я имею в виду, проработать эту тему, пока там нет окончательного решения.
Вопрос: На совещании по рыбохозяйственному комплексу шла ли речь о повышении экспортных пошлин на вывоз рыбы?
А.Дворкович: Нет, не шла.
Вопрос: А вообще обсуждается эта тема?
А.Дворкович: Не обсуждается. Такие предложения в какой-то момент звучали, но пока активной проработки этой темы нет.
Вопрос: Когда могут начаться экспортные поставки российской пшеницы в Китай?
А.Дворкович: Если коммерчески это выгодно, то никаких ограничений, по моей информации, нет. Но это вопрос рынка просто. У нас нет каких-то препятствий для этого. Я не знаю, не изучал вопрос, есть ли препятствия со стороны Китая, есть ли там какие-то расхождения в стандартах, в качестве и безопасности. Но, повторяю, это вопрос рынка, с нашей точки зрения, а не государственного регулирования. Мы на государственном уровне принимаем решения только по гуманитарным поставкам, они в некоторые страны осуществляются.
Вопрос: Аркадий Владимирович, скажите, пожалуйста, уже есть понимание, какие вопросы будет выносить Правительство на президентскую комиссию по ТЭКу в октябре?
А.Дворкович: По моим сведениям, повестка уже Президентом одобрена. Правительство будет готовить материалы по тем вопросам, которые зафиксировал своим решением Президент.
Вопрос: А какие они?
А.Дворкович: Этот вопрос лучше задать ответственному секретарю комиссии.
Вопрос: А когда будет комиссия?
А.Дворкович: По моим сведениям, осенью, я не буду конкретные сроки называть.
Вопрос: На заседании Правительства вопрос микрозаймов был решён? Законопроект об увеличении до 3 млн рублей предельных микрозаймов?..
А.Дворкович: Да. Я думаю, сегодня уже будет протокол готов, вы увидите. Решения были приняты по всем вопросам, которые были в повестке дня. Всё было одобрено.
</text>
</document>