<document><title>Аркадий Дворкович провёл переговоры с Министром экономического развития Финляндии Олли Реном</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович и Министр экономического развития Финляндии Олли Рен обсудили взаимодействие компаний двух стран в сфере энергетики. Вице-премьер отдельно отметил необходимость более конструктивного подхода в выстраивании взаимовыгодного сотрудничества между двумя странами вне зависимости от мировой политической конъюнктуры.
В ходе переговоров была отмечена необходимость активизации сотрудничества энергетических компаний двух стран, обсуждались перспективы обмена активами между компаниями в сфере электроэнергетики. Стороны согласились способствовать активизации переговоров компаний для организации взаимовыгодных проектов.
Участники также отметили высокий уровень сотрудничества России и Финляндии в сфере технологий, инноваций и других. Аркадий Дворкович пригласил финскую делегацию и компании принять участие в форуме «Открытые инновации», который начнёт работу 28 октября 2015 года в Москве.
</text>
</document>