<document><title>Об утверждении плана мероприятий по реализации в 2012–2015 годах (первый этап) Концепции государственной миграционной политики Российской Федерации на период до 2025 года</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 августа 2012 года №1502-р
Справка
275Kb
Распоряжение подготовлено ФМС России в связи с утверждением Президентом Российской Федерации Концепции государственной миграционной политики Российской Федерации на период до 2025 года (Пр-1490 от 8 июня 2012 года) и во исполнение поручений Правительства Российской Федерации от 17 мая 2012 года и от 10 мая 2012 года.
Документом утверждается план мероприятий по реализации в 2012–2015 годах (первый этап) Концепции государственной миграционной политики Российской Федерации на период до 2025 года, реализация которой намечена в три этапа: первый – до 2015 года, второй – до 2020 года, третий – до 2025 года.
План состоит из трёх разделов: нормативно-правовое обеспечение реализации Концепции, вопросы организационного, информационно-аналитического и научного обеспечения, а также международного сотрудничества.
В рамках законотворческой и нормативно-правовой деятельности предусматривается принятие девяти федеральных законов и трёх постановлений Правительства Российской Федерации, обеспечивающих реализацию целей, задач и основных направлений государственной миграционной политики Российской Федерации.
В IV квартале 2012 года запланировано представить в Правительство Российской Федерации приоритетные законопроекты, предусматривающие:
- введение обязательного для иностранных граждан экзамена по русскому языку, истории России и основам законодательства Российской Федерации;
- повышение ответственности, а в ряде случаев и ужесточение ответственности как иностранных граждан за нарушение миграционного законодательства Российской Федерации, так и граждан Российской Федерации за содействие незаконной миграции.
Федеральный закон «О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации» является основным законом, в который предполагается внесение соответствующих изменений. При этом законотворческий процесс будет осуществляться в два этапа.
Первый пакет новаций будет внесён в III квартале 2013 года в Правительство Российской Федерации и предусматривает меры, направленные на:
- модернизацию институтов временного проживания иностранных граждан и вида на жительство в Российской Федерации, в том числе предусматривающих введение упрощённого порядка их получения отдельными категориями иностранных граждан (создание балльной системы отбора мигрантов для получения ими вида на жительство, в первую очередь из числа иностранных граждан, длительно осуществляющих трудовую деятельность на территории Российской Федерации);
- упрощение порядка въезда и снятие ограничений для осуществления трудовой деятельности и обучения членов семей иностранных граждан, заключивших долгосрочные трудовые контракты;
- стимулирование миграции в Россию молодёжи, владеющей особо востребованными на российском рынке труда профессиями и специальностями, включая предоставление преференций в получении вида на жительство выпускникам российских образовательных учреждений профессионального образования;
- упрощение порядка въезда, выезда и пребывания на территории Российской Федерации иностранных граждан, прибывающих в деловых целях, участвующих в инвестиционной и предпринимательской деятельности, являющихся работниками аккредитованных в России представительств иностранных юридических лиц, а также лиц, осуществляющих на территории Российской Федерации преподавательскую, экспертно-аналитическую деятельность в образовательных и научных организациях, принимающих участие в конференциях и семинарах.
Второй этап внесения изменений планируется на 2014 год и предполагает:
- совершенствование порядка определения потребности Российской Федерации в иностранных работниках и их привлечения к трудовой деятельности;
- развитие механизмов сезонной миграции и организованного набора иностранных работников, привлечения к трудовой деятельности иностранных граждан на основании патентов;
- совершенствование стимулов привлечения высококвалифицированных специалистов и квалифицированных работников по дефицитным и востребованным на российском рынке труда профессиям;
- развитие системы образовательной миграции (каникулярная трудовая миграция иностранных студентов, право на трудоустройство по полученной профессии после окончания учебы в российском образовательном учреждении, разработка минимально необходимого перечня услуг по медицинскому страхованию студентов).
В 2014 году предусматривается также принятие в новой редакции Закона Российской Федерации «О беженцах», который был первым законом в российском миграционном законодательстве. Предлагаемые изменения основаны на анализе правоприменительной практики данного закона и необходимости приведения его в соответствие с современными нормами и требованиями юридической техники.
В рамках реализации предлагаемых законопроектами новаций Планом предусмотрено принятие соответствующих постановлений Правительства Российской Федерации, в том числе разработка постановления «О центре временного размещения».
Планом предусмотрено создание условий для повышения инвестиционной привлекательности Дальнего Востока и приграничных стратегически важных территорий России в целях стимулирования переселения в эти районы страны российских граждан из других регионов, введение в опытную эксплуатацию автоматизированной системы получения, формирования, хранения и использования дактилоскопической информации об иностранных гражданах, создание системы научного обеспечения и сопровождения государственной миграционной политики, а также подготовка кадров, участвующих в её реализации.
В сфере международного сотрудничества предусмотрено заключение международных договоров, направленных на создание преференций для привлечения квалифицированных иностранных специалистов, желающих осуществлять длительную трудовую деятельность на территории Российской Федерации; формирование системы организованного набора иностранных работников в государствах их постоянного проживания для осуществления трудовой деятельности в России; в целях предотвращения и борьбы с незаконной миграцией – договоров о реадмиссии (приёме, возврате и транзите незаконных мигрантов).
</text>
</document>