<document><title>Об утверждении плана мероприятий по реализации в 2012–2015 годах (первый этап) Концепции государственной миграционной политики Российской Федерации на период до 2025 года</title>
<tags>
<tag>Внешняя политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 августа 2012 года №1502-р


Распоряжение подготовлено ФМС России в связи с утверждением Президентом Российской Федерации Концепции государственной миграционной политики Российской Федерации на период до 2025 года (Пр-1490 от 8 июня 2012 года) и во исполнение поручений Правительства Российской Федерации от 17 мая 2012 года и от 10 мая 2012 года.
Документом утверждается план мероприятий по реализации в 2012–2015 годах (первый этап) Концепции государственной миграционной политики Российской Федерации на период до 2025 года, реализация которой намечена в три этапа: первый – до 2015 года, второй – до 2020 года, третий – до 2025 года.
План состоит из трёх разделов: нормативно-правовое обеспечение реализации Концепции, вопросы организационного, информационно-аналитического и научного обеспечения, а также международного сотрудничества.
В рамках законотворческой и нормативно-правовой деятельности предусматривается принятие девяти федеральных законов и трёх постановлений Правительства Российской Федерации, обеспечивающих реализацию целей, задач и основных направлений государственной миграционной политики Российской Федерации.
В IV квартале 2012 года запланировано представить в Правительство Российской Федерации приоритетные законопроекты, предусматривающие:
- введение обязательного для иностранных граждан экзамена по русскому языку, истории России и основам законодательства Российской Федерации;
- повышение ответственности, а в ряде случаев и ужесточение ответственности как иностранных граждан за нарушение миграционного законодательства Российской Федерации, так и граждан Российской Федерации за содействие незаконной миграции.
Федеральный закон «О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации» является основным законом, в который предполагается внесение соответствующих изменений. При этом законотворческий процесс будет осуществляться в два этапа.
Первый пакет новаций будет внесён в III квартале 2013 года в Правительство Российской Федерации и предусматривает меры, направленные на:
- модернизацию институтов временного проживания иностранных граждан и вида на жительство в Российской Федерации, в том числе предусматривающих введение упрощённого порядка их получения отдельными категориями иностранных граждан (создание балльной системы отбора мигрантов для получения ими вида на жительство, в первую очередь из числа иностранных граждан, длительно осуществляющих трудовую деятельность на территории Российской Федерации);
- упрощение порядка въезда и снятие ограничений для осуществления трудовой деятельности и обучения членов семей иностранных граждан, заключивших долгосрочные трудовые контракты;
- стимулирование миграции в Россию молодёжи, владеющей особо востребованными на российском рынке труда профессиями и специальностями, включая предоставление преференций в получении вида на жительство выпускникам российских образовательных учреждений профессионального образования;
- упрощение порядка въезда, выезда и пребывания на территории Российской Федерации иностранных граждан, прибывающих в деловых целях, участвующих в инвестиционной и предпринимательской деятельности, являющихся работниками аккредитованных в России представительств иностранных юридических лиц, а также лиц, осуществляющих на территории Российской Федерации преподавательскую, экспертно-аналитическую деятельность в образовательных и научных организациях, принимающих участие в конференциях и семинарах.
Второй этап внесения изменений планируется на 2014 год и предполагает:
- совершенствование порядка определения потребности Российской Федерации в иностранных работниках и их привлечения к трудовой деятельности;
- развитие механизмов сезонной миграции и организованного набора иностранных работников, привлечения к трудовой деятельности иностранных граждан на основании патентов;
- совершенствование стимулов привлечения высококвалифицированных специалистов и квалифицированных работников по дефицитным и востребованным на российском рынке труда профессиям;
- развитие системы образовательной миграции (каникулярная трудовая миграция иностранных студентов, право на трудоустройство по полученной профессии после окончания учебы в российском образовательном учреждении, разработка минимально необходимого перечня услуг по медицинскому страхованию студентов).
В 2014 году предусматривается также принятие в новой редакции Закона Российской Федерации «О беженцах», который был первым законом в российском миграционном законодательстве. Предлагаемые изменения основаны на анализе правоприменительной практики данного закона и необходимости приведения его в соответствие с современными нормами и требованиями юридической техники.
В рамках реализации предлагаемых законопроектами новаций Планом предусмотрено принятие соответствующих постановлений Правительства Российской Федерации, в том числе разработка постановления «О центре временного размещения».
Планом предусмотрено создание условий для повышения инвестиционной привлекательности Дальнего Востока и приграничных стратегически важных территорий России в целях стимулирования переселения в эти районы страны российских граждан из других регионов, введение в опытную эксплуатацию автоматизированной системы получения, формирования, хранения и использования дактилоскопической информации об иностранных гражданах, создание системы научного обеспечения и сопровождения государственной миграционной политики, а также подготовка кадров, участвующих в её реализации.
В сфере международного сотрудничества предусмотрено заключение международных договоров, направленных на создание преференций для привлечения квалифицированных иностранных специалистов, желающих осуществлять длительную трудовую деятельность на территории Российской Федерации; формирование системы организованного набора иностранных работников в государствах их постоянного проживания для осуществления трудовой деятельности в России; в целях предотвращения и борьбы с незаконной миграцией – договоров о реадмиссии (приёме, возврате и транзите незаконных мигрантов).  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 21 августа 2012 г.  № 1502-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемый план мероприятий по реализации в  
2012 - 2015 годах (первый этап) Концепции государственной 
миграционной политики Российской Федерации на период до 2025 года. 
2. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации при формировании и осуществлении региональных 
программ социально-экономического развития учитывать мероприятия, 
включенные в план, утвержденный настоящим распоряжением. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
  
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 21 августа 2012 г.  № 1502-р 
 
 
 
П Л А Н 
 
мероприятий по реализации в 2012 - 2015 годах (первый этап) Концепции государственной 
миграционной политики Российской Федерации на период до 2025 года 
  
Содержание мероприятия Вид документа 
Срок представления 
в Правительство 
Российской 
Федерации 
Срок внесения в 
Государственную 
Думу Федераль-
ного Собрания 
Российской 
Федерации 
Ответственные 
      
I. Нормативно-правовое обеспечение 
 
1. Внесение в Закон Российской 
Федерации "Об образовании", 
федеральные законы "О правовом 
положении иностранных граждан в 
Российской Федерации", "О высшем и 
послевузовском профессиональном 
образовании" изменений в части 
обязательного экзамена для 
иностранных граждан и лиц без 
гражданства по русскому языку, 
федеральный закон IV квартал 
2012 г. 
II квартал 
2013 г. 
Минобрнауки России, 
ФМС России, 
Минкультуры России, 
Минрегион России 
2 
 
Содержание мероприятия Вид документа 
Срок представления 
в Правительство 
Российской 
Федерации 
Срок внесения в 
Государственную 
Думу Федераль-
ного Собрания 
Российской 
Федерации 
Ответственные 
      
 истории России и основам 
законодательства Российской 
Федерации 
 
    
2. Внесение в Федеральный закон 
"О правовом положении иностранных 
граждан в Российской Федерации" 
и отдельные законодательные акты 
Российской Федерации изменений, 
направленных в том числе на: 
модернизацию институтов разрешения 
на временное проживание и вида на  
федеральный закон III квартал 
2013 г. 
I квартал 
2014 г. 
ФМС России, 
ФСБ России, 
МИД России, 
Минрегион России, 
Минтруд России, 
Минэкономразвития 
России, 
Минобрнауки России 
 жительство в Российской Федерации, 
включая введение упрощенного 
порядка их получения отдельными 
категориями иностранных граждан, 
длительно осуществляющими трудовую 
деятельность в Российской Федерации, 
в том числе создание балльной системы 
отбора мигрантов для получения ими 
вида на жительство; 
    
 упрощение порядка въезда и снятие 
ограничений для осуществления 
трудовой деятельности и обучения  
    
3 
 
Содержание мероприятия Вид документа 
Срок представления 
в Правительство 
Российской 
Федерации 
Срок внесения в 
Государственную 
Думу Федераль-
ного Собрания 
Российской 
Федерации 
Ответственные 
      
 членов семей иностранных работников, 
заключивших долгосрочные трудовые 
контракты; 
    
 стимулирование миграции в 
Российскую Федерацию молодежи, 
имеющей особо востребованные на 
российском рынке труда профессии и 
специальности, включая обеспечение 
преференций в получении вида на 
жительство выпускникам российских 
образовательных учреждений 
профессионального образования из 
числа иностранных граждан, 
получивших профессию 
(специальность), востребованную на 
рынке труда Российской Федерации; 
упрощение порядка въезда, выезда и 
пребывания на территории Российской 
Федерации иностранных граждан, 
прибывающих в деловых целях, 
участвующих в инвестиционной и 
предпринимательской деятельности, 
    
4 
 
Содержание мероприятия Вид документа 
Срок представления 
в Правительство 
Российской 
Федерации 
Срок внесения в 
Государственную 
Думу Федераль-
ного Собрания 
Российской 
Федерации 
Ответственные 
      
 являющихся работниками 
аккредитованных в установленном 
порядке на территории Российской 
Федерации представительств  
    
 иностранных юридических лиц, 
зарегистрированных в Российской 
Федерации в установленном 
законодательством Российской 
Федерации порядке; 
совершенствование порядка въезда, 
    
 пребывания и проживания на 
территории Российской Федерации 
иностранных граждан, въезжающих в 
    
 Российскую Федерацию в целях 
осуществления преподавательской, 
исследовательской и экспертно-
аналитической деятельности в 
    
 образовательных и научных 
организациях, в том числе для участия в 
конференциях и семинарах, а также 
членов их семей, включая снятие 
ограничений для осуществления ими 
трудовой деятельности и обучения 
 
    
5 
 
Содержание мероприятия Вид документа 
Срок представления 
в Правительство 
Российской 
Федерации 
Срок внесения в 
Государственную 
Думу Федераль-
ного Собрания 
Российской 
Федерации 
Ответственные 
      
3. Внесение в Федеральный закон 
"О гражданстве Российской 
Федерации" изменений, направленных 
на введение ускоренного 
(упрощенного) порядка получения 
гражданства Российской Федерации 
лицами, имеющими вид на жительство 
и являющимися предпринимателями, 
инвесторами, квалифицированными 
специалистами и членами их семей, а 
также выпускниками российских 
образовательных учреждений 
профессионального образования 
 
федеральный закон 
 
III квартал 
2013 г. 
 
I квартал 
2014 г. 
ФМС России, 
ФСБ России, 
МИД России, 
Минрегион России, 
Минтруд России, 
Минэкономразвития 
России, 
Минобрнауки России 
4. Внесение в Федеральный закон 
"О правовом положении иностранных 
граждан в Российской Федерации" и 
отдельные законодательные акты 
Российской Федерации изменений, 
направленных на: 
совершенствование порядка 
определения потребности Российской 
Федерации в иностранных работниках и  
федеральный закон 
 
I квартал 
2014 г. 
 
III квартал 
2014 г. 
ФМС России, 
ФСБ России, 
МИД России, 
Минрегион России, 
Минтруд России, 
Минэкономразвития 
России, 
Минобрнауки России 
Минздрав России 
6 
 
Содержание мероприятия Вид документа 
Срок представления 
в Правительство 
Российской 
Федерации 
Срок внесения в 
Государственную 
Думу Федераль-
ного Собрания 
Российской 
Федерации 
Ответственные 
      
 их привлечения к трудовой 
деятельности; 
привлечение иностранных работников 
на рабочие места, на которые 
    
 невозможно подобрать российских 
работников; 
подготовку программ сезонной 
миграции работников и 
организованного привлечения 
иностранных работников; 
    
 совершенствование механизма 
осуществления иностранными 
гражданами трудовой деятельности на 
основании патентов; 
    
 совершенствование привлечения в 
страну высококвалифицированных 
специалистов, а также 
квалифицированных работников по 
профессиям, дефицитным и 
востребованным на российском рынке 
труда; 
    
 совершенствование порядка выдачи 
разрешительных документов 
иностранным гражданам и лицам без  
    
7 
 
Содержание мероприятия Вид документа 
Срок представления 
в Правительство 
Российской 
Федерации 
Срок внесения в 
Государственную 
Думу Федераль-
ного Собрания 
Российской 
Федерации 
Ответственные 
      
 гражданства для осуществления 
трудовой деятельности в Российской 
Федерации; 
    
 предоставление иностранным 
студентам, обучающимся в Российской 
Федерации, права заниматься трудовой 
    
 деятельностью в период обучения на 
тех же основаниях, что и российским 
студентам; 
подготовку программ каникулярной 
трудовой миграции иностранных 
студентов; 
    
 предоставление возможности 
иностранным гражданам работать по 
полученной специальности в 
Российской Федерации 
непосредственно после завершения  
    
 обучения в российских 
образовательных учреждениях высшего 
и среднего профессионального 
образования; 
    
8 
 
Содержание мероприятия Вид документа 
Срок представления 
в Правительство 
Российской 
Федерации 
Срок внесения в 
Государственную 
Думу Федераль-
ного Собрания 
Российской 
Федерации 
Ответственные 
      
 разработку минимально необходимого 
перечня услуг по медицинскому 
страхованию для иностранных граждан, 
обучающихся в образовательных 
учреждениях Российской Федерации 
 
    
5. Разработка новой редакции 
Федерального закона "О беженцах" 
 
федеральный закон I квартал 
2014 г. 
III квартал 
2014 г. 
ФМС России, 
МИД России, 
МВД России 
 
6. Внесение в Закон Российской 
Федерации "О праве граждан 
Российской Федерации на свободу 
передвижения, выбор места пребывания 
и жительства в пределах Российской 
Федерации" изменений, направленных 
на закрепление полномочий ФМС 
России по ведению федеральной 
государственной информационной 
системы учета населения и определение 
полномочных лиц, осуществляющих 
первичный прием от граждан заявлений 
установленной формы и других 
документов 
 
федеральный закон IV квартал 
2013 г. 
I квартал 
2014 г. 
ФМС России, 
Минкомсвязь России, 
Минрегион России, 
Минэкономразвития 
России, 
Минтруд России, 
МВД России, 
ФСБ России 
9 
 
Содержание мероприятия Вид документа 
Срок представления 
в Правительство 
Российской 
Федерации 
Срок внесения в 
Государственную 
Думу Федераль-
ного Собрания 
Российской 
Федерации 
Ответственные 
      
7. Разработка федерального закона об 
иммиграционном контроле, 
определяющего понятие 
иммиграционного контроля, перечень 
государственных органов, 
уполномоченных на его осуществление, 
и полномочия их сотрудников 
 
федеральный закон IV квартал 
2014 г. 
II квартал 
2015 г. 
ФМС России, 
МВД России, 
ФСКН России 
 
8. Внесение в Уголовный кодекс 
Российской Федерации изменений, 
направленных на ужесточение 
уголовной ответственности за 
организацию незаконной миграции в 
части отнесения деяния, 
предусмотренного частью первой 
статьи 3221 Уголовного кодекса 
Российской Федерации, к категории 
преступлений средней тяжести, 
а деяния, предусмотренного частью 
второй данной статьи, к тяжким 
преступлениям 
 
федеральный закон IV квартал 
2012 г. 
II квартал 
2013 г. 
ФМС России, 
МВД России, 
ФСБ России 

</text>
</document>