<document><title>О федеральном государственном надзоре за объектами культурного наследия</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 23 июля 2015 года №740. Утверждено Положение о федеральном государственном надзоре за состоянием, содержанием, сохранением, использованием, популяризацией и государственной охраной объектов культурного наследия. В частности, установлено, что полномочия федерального государственного надзора исполняет Минкультуры России и региональные органы охраны объектов культурного наследия.
Справка
164Kb
Внесено Минкультуры России в соответствии с Федеральным законом от 22 октября 2014 года №315-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон “Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации” и отдельные законодательные акты Российской Федерации» (далее – Федеральный закон №315-ФЗ). Согласно этому закону порядок проведения федерального государственного надзора в области охраны объектов культурного наследия устанавливается Правительством России.
Федеральным законом №315-ФЗ внесены изменения в федеральные законы «Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации», «О приватизации государственного и муниципального имущества», «О государственном кадастре недвижимости», в Налоговый и Градостроительный кодексы и другие нормативные правовые акты Российской Федерации, в том числе в отношении государственного надзора за сохранением и содержанием памятников.
В соответствии с внесёнными изменениями в части контроля за сохранением памятников определяется новое понятие «государственный надзор за состоянием, содержанием, сохранением, использованием, популяризацией и государственной охраной объектов культурного наследия».
Подписанным постановлением утверждено Положение о федеральном государственном надзоре за состоянием, содержанием, сохранением, использованием, популяризацией и государственной охраной объектов культурного наследия (далее – Положение).
Положением установлено, что полномочия федерального государственного надзора исполняет Минкультуры России и региональные органы охраны объектов культурного наследия, как это предусмотрено статьёй 11 Федерального закона от 25 июня 2002 года №73-ФЗ «Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации».
Минкультуры России проводит надзор только в отношении памятников, перечень которых утверждает Правительство России. Надзор за другими памятниками проводят региональные органы охраны объектов культурного наследия, которым переданы эти полномочия. Средства на исполнение переданных субъектам Федерации полномочий по надзору за состоянием памятников выплачиваются в форме субвенций.
Положением также определён перечень должностных лиц, уполномоченных проводить мероприятия по государственному надзору, и их полномочия.
Введён порядок размещения материалов о результатах проведённых проверок и мероприятий по контролю за состоянием объектов на официальных интернет-сайтах соответствующего государственного органа охраны объектов культурного наследия.
Кроме этого уточняются полномочия должностных лиц в рамках мероприятий по государственному надзору, в том числе проводимых без взаимодействия с юридическими лицами и индивидуальными предпринимателями.
В соответствии с этим утрачивает силу Положение о государственном контроле в области сохранения, использования, популяризации и государственной охраны объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации, утверждённое постановлением Правительства от 31 декабря 2009 года №1204.
</text>
</document>