<document><title>О федеральном государственном надзоре за объектами культурного наследия</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 23 июля 2015 года №740. Утверждено Положение о федеральном государственном надзоре за состоянием, содержанием, сохранением, использованием, популяризацией и государственной охраной объектов культурного наследия. В частности, установлено, что полномочия федерального государственного надзора исполняет Минкультуры России и региональные органы охраны объектов культурного наследия.


Внесено Минкультуры России в соответствии с Федеральным законом от 22 октября 2014 года №315-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон “Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации” и отдельные законодательные акты Российской Федерации» (далее – Федеральный закон №315-ФЗ). Согласно этому закону порядок проведения федерального государственного надзора в области охраны объектов культурного наследия устанавливается Правительством России.
Федеральным законом №315-ФЗ внесены изменения в федеральные законы «Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации», «О приватизации государственного и муниципального имущества», «О государственном кадастре недвижимости», в Налоговый и Градостроительный кодексы и другие нормативные правовые акты Российской Федерации, в том числе в отношении государственного надзора за сохранением и содержанием памятников.
В соответствии с внесёнными изменениями в части контроля за сохранением памятников определяется новое понятие «государственный надзор за состоянием, содержанием, сохранением, использованием, популяризацией и государственной охраной объектов культурного наследия».
Подписанным постановлением утверждено Положение о федеральном государственном надзоре за состоянием, содержанием, сохранением, использованием, популяризацией и государственной охраной объектов культурного наследия (далее – Положение).
Положением установлено, что полномочия федерального государственного надзора исполняет Минкультуры России и региональные органы охраны объектов культурного наследия, как это предусмотрено статьёй 11 Федерального закона от 25 июня 2002 года №73-ФЗ «Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации».
Минкультуры России проводит надзор только в отношении памятников, перечень которых утверждает Правительство России. Надзор за другими памятниками проводят региональные органы охраны объектов культурного наследия, которым переданы эти полномочия. Средства на исполнение переданных субъектам Федерации полномочий по надзору за состоянием памятников выплачиваются в форме субвенций.
Положением также определён перечень должностных лиц, уполномоченных проводить мероприятия по государственному надзору, и их полномочия.
Введён порядок размещения материалов о результатах проведённых проверок и мероприятий по контролю за состоянием объектов на официальных интернет-сайтах соответствующего государственного органа охраны объектов культурного наследия.
Кроме этого уточняются полномочия должностных лиц в рамках мероприятий по государственному надзору, в том числе проводимых без взаимодействия с юридическими лицами и индивидуальными предпринимателями.
В соответствии с этим утрачивает силу Положение о государственном контроле в области сохранения, использования, популяризации и государственной охраны объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации, утверждённое постановлением Правительства от 31 декабря 2009 года №1204.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 23 июля 2015 г.  №  740   
 
МОСКВА  
 
 
О федеральном государственном надзоре за состоянием, содержанием, 
сохранением, использованием, популяризацией и государственной 
охраной объектов культурного наследия 
 
 
В соответствии со статьей 11 Федерального закона "Об объектах 
культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов 
Российской Федерации" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемое Положение о федеральном 
государственном надзоре за состоянием, содержанием, сохранением, 
использованием, популяризацией и государственной охраной объектов 
культурного наследия. 
2. Установить, что реализация полномочий, предусмотренных 
Положением, утвержденным настоящим постановлением, осуществляется 
в пределах установленной Правительством Российской Федерации 
предельной численности работников Министерства культуры Российской 
Федерации, а также бюджетных ассигнований, предусмотренных 
Министерству на руководство и управление в сфере установленных 
функций. 
3. Признать утратившими силу: 
постановление Правительства Российской Федерации от 31 декабря 
2009 г. № 1204 "Об утверждении Положения о государственном контроле 
в области сохранения, использования, популяризации и государственной 
охраны объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) 
 2 
народов Российской Федерации" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2010, № 4, ст. 397); 
пункт 12 изменений, которые вносятся в акты Правительства 
Российской Федерации, утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 18 мая 2011 г. № 399 "О внесении изменений 
в некоторые акты Правительства Российской Федерации" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2011, № 22, ст. 3173). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 23 июля 2015 г.  №  740 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
о федеральном государственном надзоре за состоянием, 
содержанием, сохранением, использованием, популяризацией 
и государственной охраной объектов культурного наследия 
 
 
1. Настоящее Положение устанавливает порядок осуществления 
федерального государственного надзора за состоянием, содержанием, 
сохранением, использованием, популяризацией и государственной 
охраной объектов культурного наследия (далее - федеральный 
государственный надзор). 
2. Федеральный государственный надзор направлен на 
предупреждение, выявление и пресечение нарушений органами 
государственной власти, органами местного самоуправления, а также 
юридическими лицами, их руководителями и иными должностными 
лицами, индивидуальными предпринимателями, их уполномоченными 
представителями (далее - юридические лица, индивидуальные 
предприниматели) и физическими лицами требований, установленных в 
соответствии с международными договорами Российской Федерации, 
Федеральным законом "Об объектах культурного наследия (памятниках 
истории и культуры) народов Российской Федерации", другими 
федеральными законами, принимаемыми в соответствии с ними иными 
нормативными правовыми актами Российской Федерации, законами и 
иными нормативными правовыми актами субъектов Российской 
Федерации в области охраны объектов культурного наследия (далее - 
обязательные требования). 
3. Федеральный государственный надзор осуществляется 
Министерством культуры Российской Федерации, его территориальными 
органами (далее - федеральный орган охраны объектов культурного 
наследия), органами исполнительной власти субъектов Российской 
Федерации либо структурными подразделениями высших исполнительных 
2 
 
органов государственной власти субъектов Российской Федерации, 
уполномоченными в области сохранения, использования, популяризации и 
государственной охраны объектов культурного наследия (далее - 
региональные органы охраны объектов культурного наследия), которым 
переданы полномочия Российской Федерации по осуществлению 
федерального государственного надзора в области охраны объектов 
культурного наследия. 
4. Федеральный орган охраны объектов культурного наследия 
осуществляет федеральный государственный надзор в отношении 
отдельных объектов культурного наследия федерального значения, 
перечень которых устанавливается Правительством Российской 
Федерации. 
Региональные органы охраны объектов культурного наследия 
осуществляют федеральный государственный надзор в отношении 
объектов культурного наследия федерального значения, за исключением 
отдельных объектов культурного наследия федерального значения, 
включенных в указанный перечень. 
При осуществлении федеральным органом охраны объектов 
культурного наследия контроля за полнотой и качеством осуществления 
органами государственной власти субъекта Российской Федерации 
переданных полномочий в области охраны объектов культурного наследия 
им могут быть проведены мероприятия по контролю за состоянием 
объектов культурного наследия федерального значения, не включенных в 
указанный перечень. 
5. Федеральный орган охраны объектов культурного наследия и 
региональные органы охраны объектов культурного наследия (далее - 
государственные органы охраны объектов культурного наследия) 
взаимодействуют при осуществлении федерального государственного 
надзора. 
6. Осуществлять федеральный государственный надзор 
уполномочены следующие должностные лица федерального органа 
охраны объектов культурного наследия: 
заместитель Министра культуры Российской Федерации, к сфере 
ведения которого отнесено осуществление федерального государственного 
надзора; 
руководитель структурного подразделения Министерства культуры 
Российской Федерации, к сфере ведения которого отнесено осуществление 
федерального государственного надзора, и его заместители; 
3 
 
специалисты структурного подразделения Министерства культуры 
Российской Федерации, к сфере ведения которого отнесено осуществление 
федерального государственного надзора; 
руководители территориальных органов Министерства культуры 
Российской Федерации в федеральных округах и их заместители; 
специалисты территориальных органов Министерства культуры 
Российской Федерации в федеральных округах, к сфере ведения которых 
отнесено осуществление федерального государственного надзора. 
Перечень должностных лиц региональных органов охраны объектов 
культурного наследия, уполномоченных на осуществление федерального 
государственного надзора на территории соответствующих субъектов 
Российской Федерации, определяется этими региональными органами 
охраны объектов культурного наследия. 
7. Должностным лицам государственных органов охраны объектов 
культурного наследия, уполномоченным на осуществление федерального 
государственного надзора (далее - должностные лица государственных 
органов охраны объектов культурного наследия), выдаются специальные 
служебные удостоверения. 
Образцы специальных служебных удостоверений указанных 
должностных лиц и порядок их выдачи устанавливаются 
соответствующими государственными органами охраны объектов 
культурного наследия. 
8. Должностные лица государственных органов охраны объектов 
культурного наследия при осуществлении федерального государственного 
надзора пользуются правами, соблюдают ограничения, а также несут 
ответственность за неисполнение или ненадлежащее исполнение 
возложенных на них полномочий в соответствии с законодательством 
Российской Федерации. 
9. К отношениям, связанным с осуществлением федерального 
государственного надзора в части организации и проведения проверок 
юридических лиц, индивидуальных предпринимателей, применяются 
положения Федерального закона "О защите прав юридических лиц и 
индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного 
контроля (надзора) и муниципального контроля". 
К отношениям, связанным с осуществлением федерального 
государственного надзора в части организации и проведения проверок 
органов местного самоуправления, применяются положения Федерального 
закона "Об общих принципах организации местного самоуправления 
в Российской Федерации". 
4 
 
10. Федеральный государственный надзор в области охраны 
объектов культурного наследия осуществляется посредством проведения 
плановых и внеплановых, документарных и выездных проверок, 
мероприятий по контролю за состоянием объектов культурного наследия, 
а также систематического наблюдения за исполнением обязательных 
требований, анализа и прогнозирования состояния исполнения 
обязательных требований при осуществлении органами государственной 
власти, органами местного самоуправления, юридическими лицами, 
индивидуальными предпринимателями и физическими лицами своей 
деятельности. 
Проверки юридических лиц и индивидуальных предпринимателей 
осуществляются должностными лицами государственных органов  
охраны объектов культурного наследия в порядке, установленном 
статьями 9 - 13 и 14 Федерального закона "О защите прав юридических 
лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении 
государственного контроля (надзора) и муниципального контроля". 
11. Должностные лица государственных органов охраны объектов 
культурного наследия в порядке, установленном законодательством 
Российской Федерации, имеют право: 
а) запрашивать и получать на основании мотивированных 
письменных запросов от органов государственной власти, органов 
местного самоуправления, юридических лиц, индивидуальных 
предпринимателей и физических лиц информацию и документы по 
вопросам охраны объектов культурного наследия; 
б) беспрепятственно по предъявлении служебного удостоверения и 
копии приказа (распоряжения) руководителя (заместителя руководителя) 
органа государственного надзора о назначении проверки либо задания 
соответствующего органа охраны объектов культурного наследия 
посещать и обследовать используемые органами государственной власти, 
органами местного самоуправления, юридическими лицами, 
индивидуальными предпринимателями и физическими лицами при 
осуществлении хозяйственной и иной деятельности территории, здания, 
производственные, хозяйственные и иные нежилые помещения, строения, 
сооружения, являющиеся объектами культурного наследия либо 
находящиеся в зонах охраны таких объектов, земельные участки, на 
которых такие объекты расположены либо которые находятся в зонах 
охраны таких объектов, а с согласия собственников жилые помещения, 
являющиеся объектами культурного наследия, и проводить исследования, 
испытания, измерения, расследования, экспертизы и другие мероприятия 
5 
 
по контролю. Дата и время посещения и обследования должностным 
лицом органа охраны объектов культурного наследия жилого помещения, 
занимаемого физическим лицом, должны быть предварительно 
согласованы с указанным физическим лицом; 
в) выдавать предписания, в том числе: 
об устранении выявленных нарушений обязательных требований, 
предъявляемых к собственнику или иному законному владельцу объекта 
культурного наследия либо земельного участка, водного объекта или его 
части, в границах которых располагается объект археологического 
наследия, объекта недвижимого имущества, расположенного в зонах 
охраны объектов культурного наследия; 
об устранении нарушений особого режима использования земель 
в границах зон охраны объекта культурного наследия; 
об устранении нарушений требований к осуществлению 
деятельности в границах территории объекта культурного наследия либо 
особого режима использования земельного участка, водного объекта или 
его части, в границах которых располагается объект археологического 
наследия; 
о приостановлении работ, указанных в статье 36 Федерального 
закона "Об объектах культурного наследия (памятниках истории и 
культуры) народов Российской Федерации"; 
г) привлекать к административной ответственности и принимать 
меры по предотвращению правонарушений; 
д) направлять в уполномоченные органы материалы, связанные с 
нарушениями обязательных требований, для решения вопросов 
о возбуждении уголовных дел по признакам преступлений; 
е) предъявлять в суд: 
иски о понуждении исполнить обязательства в области сохранения, 
использования, популяризации и государственной охраны объектов 
культурного наследия в натуре; 
в случае если собственник объекта культурного наследия, 
включенного в единый государственный реестр объектов культурного 
наследия (памятников истории и культуры) народов Российской 
Федерации, выявленного объекта культурного наследия либо собственник 
земельного участка, в границах которого располагается объект 
археологического наследия, не выполняет требований к сохранению 
объекта культурного наследия или совершает действия, угрожающие 
сохранности объекта культурного наследия и влекущие утрату им своего 
значения, - иски об изъятии из собственности указанных лиц объекта 
6 
 
культурного наследия либо земельного участка, в границах которого 
располагается объект археологического наследия; 
в случае если объект культурного наследия, включенный в 
указанный реестр, уничтожен по вине собственника данного объекта или 
пользователя данным объектом либо по вине владельца земельного 
участка, в границах которого располагался объект археологического 
наследия, - иски о безвозмездном изъятии у указанных лиц земельного 
участка в границах территории объекта культурного наследия, 
являющегося неотъемлемой частью объекта культурного наследия, либо 
земельного участка, в границах которого располагался объект 
археологического наследия. 
12. Систематическое наблюдение осуществляется должностными 
лицами государственных органов охраны объектов культурного наследия 
в форме мониторинга: 
состояния объектов культурного наследия, территорий объектов 
культурного наследия, зон охраны объектов культурного наследия, 
территорий исторических поселений; 
проведения работ по сохранению объекта культурного наследия. 
13. Мероприятия по контролю за состоянием объектов культурного 
наследия и систематическое наблюдение осуществляются должностными 
лицами государственных органов охраны объектов культурного наследия 
на основании заданий соответствующего государственного органа охраны 
объектов культурного наследия. 
Порядок выдачи задания и его форма устанавливаются 
соответствующим государственным органом охраны объектов культурного 
наследия. 
14. Федеральный государственный надзор в отношении физических 
лиц (за исключением индивидуальных предпринимателей), занимаемых 
или используемых ими жилых помещений, являющихся объектами 
культурного наследия, частями объектов культурного наследия либо 
расположенных на территории объектов культурного наследия или в зонах 
их охраны (далее - жилые помещения), осуществляется должностными 
лицами государственных органов охраны объектов культурного наследия с 
учетом обязанности посещать и обследовать жилые помещения с согласия 
собственников. 
Дата и время посещения должностным лицом государственного 
органа охраны объектов культурного наследия жилого помещения, 
занимаемого физическим лицом, для проведения его  
обследования должны быть предварительно согласованы с указанным 
7 
 
физическим лицом. В случае если указанное физическое лицо не является 
собственником жилого помещения, должностное лицо государственного 
органа охраны объектов культурного наследия обязано получить также и 
согласие собственника. Согласование даты и времени посещения 
должностным лицом государственного органа охраны объектов 
культурного наследия жилого помещения осуществляется посредством 
направления собственнику и иным физическим лицам, его занимающим, 
извещения о посещении и обследовании не менее чем за 3 дня до такого 
посещения и обследования любым доступным способом, позволяющим 
подтвердить получение адресатами указанного извещения. 
Форма извещения о посещении и обследовании устанавливается 
соответствующим государственным органом охраны объектов культурного 
наследия. 
Собственник, иное физическое лицо, которое занимает жилое 
помещение, при получении указанного извещения обеспечивает 
должностному лицу государственного органа охраны объектов 
культурного наследия беспрепятственный доступ для проведения такого 
обследования. 
В случае несогласия с датой и (или) временем посещения 
должностным лицом государственного органа охраны объектов 
культурного наследия жилого помещения собственник или иное 
физическое лицо, занимающее данное жилое помещение, в течение 
одного дня со дня получения извещения о посещении и обследовании 
уведомляет об этом должностное лицо государственного органа охраны 
объектов культурного наследия любым доступным способом, 
позволяющим подтвердить получение адресатом такого уведомления. 
15. Сроки и последовательность административных процедур при 
осуществлении федерального государственного надзора устанавливаются 
административным регламентом, разрабатываемым и утверждаемым в 
соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации  
от 16 мая 2011 г. № 373 "О разработке и утверждении административных 
регламентов исполнения государственных функций и административных 
регламентов предоставления государственных услуг". 
16. Решения и действия (бездействие) должностных лиц 
государственных органов охраны объектов культурного наследия, 
осуществляющих федеральный государственный надзор, могут быть 
обжалованы в административном и (или) судебном порядке в соответствии 
с законодательством Российской Федерации. 
8 
 
17. Информация о результатах проведенных проверок, мероприятий 
по контролю за состоянием объектов и систематического наблюдения 
размещается на официальном сайте соответствующего государственного 
органа охраны объектов культурного наследия в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" с учетом требований 
Федерального закона "О персональных данных". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>