<document><title>О развитии ОАО «Корпорация “Тактическое ракетное вооружение”»</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 23 июля 2015 года №1418-р. В качестве вклада Российской Федерации в уставный капитал ОАО «Корпорация “Тактическое ракетное вооружение”» вносятся находящиеся в федеральной собственности акции его дочерних обществ.
Справка
103Kb
Внесено Минпромторгом в соответствии с Указом Президента России от 30 сентября 2013 года №751 «Вопросы открытого акционерного общества “Корпорация "Тактическое ракетное вооружение"”» (далее, соответственно, – Указ №751, Корпорация).
Согласно Указу №751 в уставный капитал Корпорации передаются находящиеся в федеральной собственности акции акционерных обществ (АО «Военно-промышленная корпорация “Научно-производственное объединение машиностроения”», город Реутов Московской области; ОАО «Авангард», город Сафоново Смоленской области; ОАО «Пермский завод “Машиностроитель”»; АО «Производственное объединение “Стрела”», город Оренбург) в порядке оплаты государством размещаемых Корпорацией дополнительных акций в связи с увеличением её уставного капитала.
Принятое решение направлено на обеспечение эффективного управления деятельностью этих обществ в соответствии с Федеральным законом «Об акционерных обществах» и решение поставленных перед ними производственных задач.
</text>
</document>