<document><title>О распределении в 2015 году субсидии субъектам Федерации на строительство и реконструкции автомобильных дорог общего пользования</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 23 июля 2015 года №1429-р. В соответствии с Федеральной целевой программой «Устойчивое развитие сельских территорий на 2014–2017 годы и на период до 2020 года». Распределяются средства в размере 4500 млн рублей между 52 субъектами Федерации. Это будет способствовать увеличению протяжённости сети автомобильных дорог общего пользования регионального, межмуниципального и местного значений.
Справка
133Kb
Распоряжение от 23 июля 2015 года №1429-р в действующей редакции
Подготовлено Минтрансом России.
Подписанным распоряжением распределяются субсидии из федерального бюджета на 2015 год между 52 субъектами Федерации в пределах лимитов бюджетных обязательств, доведённых Росавтодору на этот год в размере 4500 млн рублей.
Средства распределяются в соответствии с Правилами предоставления и распределения на строительство и реконструкцию автомобильных дорог общего пользования с твёрдым покрытием, ведущих от сети автомобильных дорог общего пользования к ближайшим общественно значимым объектам сельских населённых пунктов, а также к объектам производства и переработки сельскохозяйственной продукции, в рамках ФЦП «Устойчивое развитие сельских территорий на 2014–2017 годы и на период до 2020 года» (утверждена постановлением от 15 июля 2013 года №598).
Принятое решение будет способствовать увеличению протяжённости сети автомобильных дорог общего пользования регионального, межмуниципального и местного значений.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 16 июля 2015 года.
</text>
</document>