<document><title>Дмитрий Медведев принял участие в мемориальной церемонии у Русской часовни, посвящённой памяти российских воинов, погибших в годы Первой мировой войны</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Я глубоко признателен всем нашим словенским друзьям, руководству страны, всему народу Словении за искреннее уважение, которое вы выказываете к памяти русских солдат, нашедших последний приют в словенской земле, за ваш твёрдый настрой на сохранение лучших традиций российско-словенской дружбы».
26 июля 2015
26 июля 2015
26 июля 2015
26 июля 2015
26 июля 2015
26 июля 2015
26 июля 2015
Мемориальная церемония у Русской часовни, посвящённая памяти российских войнов, погибших в годы Первой мировой войны
Русская часовня – мемориал, посвящённый памяти российских воинов, погибших в годы Первой мировой войны.
Памятник расположен на одном из склонов Юлийских Альп на высоте 1611 м над уровнем моря под перевалом Вршич, дорога через который соединяет центральные районы Словении с западными – долиной реки Соча.
В годы Первой мировой войны вблизи города Краньска-Гора был организован лагерь для русских военнопленных, руками которых строилась дорога через перевал. Всего за время существования лагеря (1915–1917 годы) здесь от тяжёлого труда и голода погибли около 10 тыс. человек. В память о погибших товарищах русские военнопленные построили вблизи своих временных бараков небольшую деревянную часовню.
Встреча Дмитрия Медведева с Президентом Словении Борутом Пахором, 26 июля 2015 года
Российско-словенские переговоры, 27 июля 2015 года
Встреча Дмитрия Медведева с Председателем Государственного собрания Словении Миланом Брглезом, 27 июля 2015 года
В 1920-е годы дорога через перевал Вршич была реконструирована, останки захороненных вдоль неё военнопленных перезахоронены в братской могиле близ часовни, над которой был установлен небольшой пирамидальный обелиск с надписью «Сынам России».
В 1995 году Русская часовня получила статус памятника культуры, охраняемого государством. В 2005 году прилегающая к часовне территория была преобразована в мемориальный парк.
Выступление Дмитрия Медведева на мемориальной церемонии у Русской часовни:
Выступление на мемориальной церемонии у Русской часовни, посвящённой памяти российских войнов, погибших в годы Первой мировой войны
Уважаемый господин Президент, уважаемый господин Председатель Правительства, уважаемый господин Председатель Государственного собрания, уважаемый господин мэр, уважаемые дамы и господа, дорогие словенские друзья!
Здесь, у Русской часовни, каждый год собираются люди, чтобы почтить память трагически погибших русских военнопленных, которые строили дорогу через перевал Вршич. Местные жители дали, как известно, этой дороге название «Русский путь» задолго до его официального присвоения.
Шла Первая мировая война, коренным образом изменившая карту Европы. Война, которая с новой силой подчеркнула единение славянских народов. Мы с вами знаем, какие чувства тогда испытывали люди друг к другу. Тот факт, что по прошествии почти 100 лет после тех событий часовня у Вршича остаётся местом народного притяжения, говорит о многом (не скрою, я, конечно, очень впечатлён тем, что я сейчас вижу), доказывает, что искренние эмоции и взаимные симпатии наших предков по-прежнему живут и в нас.
За последнее столетие на этой земле менялись государства, политические режимы, социальные системы, ну а Русская часовня стоит по сей день. Это стало возможным во многом благодаря инициативе и доброй воле нескольких поколений словенцев, жителей Краньска-горы, которые бережно заботились об этом памятнике.
Это печальный памятник бессмысленности войны, тем людям, которые здесь погибли, и тем событиям, которые случились в Европе в XX веке.
То, что сегодня в церемонии участвуют и словенцы, и русские, говорит о продолжении дружбы и этой замечательной традиции, которая является свидетельством особых отношений между народами наших стран. Хочу вам прямо сказать, что мы этим очень дорожим. Оглядываясь на время, которое связывает наши страны, можно сказать, что наше сотрудничество за эти годы существенно укрепилось. Это не конъюнктурное сотрудничество.   Политики, все, кто принимают решения в наших странах, должны сделать всё, чтобы эта дружба продолжалась и впредь, потому что этого хотят люди.
Нынешний год и следующий богаты на особые даты, на знаковые даты. Недавно мы вместе отметили 70-летие Великой Победы над фашизмом, помним о вкладе наших народов в эту борьбу.
В следующем году мы будем отмечать столетие Русской часовни. Она носит имя одного из наиболее почитаемых в нашей стране святых – равноапостольного князя Владимира, тысячелетие с момента преставления, то есть кончины, которого исполняется в этом году.
Выступление на мемориальной церемонии у Русской часовни, посвящённой памяти российских войнов, погибших в годы Первой мировой войны
Я глубоко признателен всем нашим словенским друзьям, руководству страны, членам общества дружбы «Словения – Россия», других общественных ветеранских организаций, жителям города Краньска-гора, всему народу Словении – за искреннее уважение, которое вы выказываете к памяти русских солдат, нашедших последний приют в словенской земле, за ваш твёрдый настрой на сохранение лучших традиций российско-словенской дружбы.
Вечен спомин нашим вояком! Хвала словенском народу («Вечная память нашим солдатам! Спасибо народу Словении!» по-словенски)!
</text>
</document>