<document><title>О развитии ОАО «Корпорация “Тактическое ракетное вооружение”»</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 23 июля 2015 года №1418-р. В качестве вклада Российской Федерации в уставный капитал ОАО «Корпорация “Тактическое ракетное вооружение”» вносятся находящиеся в федеральной собственности акции его дочерних обществ.


Внесено Минпромторгом в соответствии с Указом Президента России от 30 сентября 2013 года №751 «Вопросы открытого акционерного общества “Корпорация "Тактическое ракетное вооружение"”» (далее, соответственно, – Указ №751, Корпорация).
Согласно Указу №751 в уставный капитал Корпорации передаются находящиеся в федеральной собственности акции акционерных обществ (АО «Военно-промышленная корпорация “Научно-производственное объединение машиностроения”», город Реутов Московской области; ОАО «Авангард», город Сафоново Смоленской области; ОАО «Пермский завод “Машиностроитель”»; АО «Производственное объединение “Стрела”», город Оренбург) в порядке оплаты государством размещаемых Корпорацией дополнительных акций в связи с увеличением её уставного капитала.
Принятое решение направлено на обеспечение эффективного управления деятельностью этих обществ в соответствии с Федеральным законом «Об акционерных обществах» и решение поставленных перед ними производственных задач.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 23 июля 2015 г.  № 1418-р   
 
МОСКВА  
 
 
Во исполнение Указа Президента Российской Федерации  
от 30 сентября 2013 г. № 751 "Вопросы открытого акционерного общества 
"Корпорация "Тактическое ракетное вооружение": 
1. Внести в качестве вклада Российской Федерации в уставный 
капитал открытого акционерного общества "Корпорация "Тактическое 
ракетное вооружение" находящиеся в федеральной собственности 
1,9 процента акций минус одна акция акционерного общества  
"Военно-промышленная корпорация "Научно-производственное 
объединение машиностроения" (г. Реутов, Московская область), 
24,19 процента акций открытого акционерного общества "Авангард" 
(г. Сафоново, Смоленская область), 20,95 процента акций акционерного 
общества "Пермский завод "Машиностроитель" (г. Пермь), 6,6 процента 
акций акционерного общества "Производственное объединение  
"Стрела" (г. Оренбург) в порядке оплаты размещаемых открытым 
акционерным обществом "Корпорация "Тактическое ракетное 
вооружение" дополнительных акций в связи с увеличением его уставного 
капитала. 
2. В подразделе "Оборонно-промышленный комплекс" перечня 
открытых акционерных обществ, находящиеся в федеральной 
собственности акции которых планируются к приватизации  
в 2014 - 2016 годах, раздела II прогнозного плана (программы) 
приватизации федерального имущества и основных направлений 
приватизации федерального имущества на 2014 - 2016 годы, утвержденных 
распоряжением Правительства Российской Федерации от 1 июля 2013 г. 
№ 1111-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2013, № 28, 
ст. 3842; № 51, ст. 6893; 2014, № 7, ст. 716; № 37, ст. 5003; № 38, ст. 5120; 
 2 
2015, № 1, ст. 342; № 11, ст. 1649; № 19, ст. 2850, 2857; № 20, ст. 2932;  
№ 28, ст. 4247), позицию, касающуюся Военно-промышленной 
корпорации "Научно-производственное объединение машиностроения", 
г. Реутов, Московская область, изложить в следующей редакции: 
 
"Военно-промышленная 
корпорация "Научно-
производственное объединение 
машиностроения",  
г. Реутов, Московская область* 
1,9 385000 1,9 минус  
1 акция"; 
 
позицию, касающуюся Авангарда, г. Сафоново, Смоленская область, 
изложить в следующей редакции: 
 
"Авангард, г. Сафоново, 
Смоленская область* 
24,19 3606214 24,19"; 
 
позицию, касающуюся Пермского завода "Машиностроитель", 
г. Пермь, изложить в следующей редакции: 
 
"Пермский завод 
"Машиностроитель",  
г. Пермь* 
20,95 14999997 20,95"; 
 
позицию, касающуюся Производственного объединения "Стрела", 
г. Оренбург, изложить в следующей редакции: 
 
"Производственное объединение 
"Стрела", г. Оренбург* 
6,6 1447500 6,6". 
 
3. Росимуществу осуществить в 9-месячный срок реализацию 
мероприятий, предусмотренных пунктом 1 настоящего распоряжения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>