<document><title>Об образовании Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Республики Крым и города Севастополя</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 июля 2015 года № 1439-р
Справка
74Kb
Подготовлено во исполнение Указа Президента России от 15 июля 2015 года №368.
Подписанным распоряжением образована Правительственная комиссия по вопросам социально-экономического развития Республики Крым и города Севастополя.
Комиссия является координационным органом для обеспечения согласованных действий федеральных органов исполнительной власти, а также для координации взаимодействия федеральных органов исполнительной власти и высших исполнительных органов государственной власти Республики Крым и города Севастополя при решении вопросов социально-экономического развития региона.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 23 июля 2015 года.
</text>
</document>