<document><title>Об утверждении положения о портале государственных программ</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 23 июля 2015 года №748. Будет способствовать, в частности, повышению качества работы федеральных органов исполнительной власти по оценке эффективности реализации госпрограмм.
Справка
208Kb
Внесено Минэкономразвития во исполнение пункта 3 постановления Правительства от 26 декабря 2014 года №1507 «Об изменении и признании утратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации».
Подписанным постановлением утверждается положение о Портале государственных программ (www.programs.gov.ru), которое регулирует вопросы его создания, развития и эксплуатации.
Принятое решение направлено на повышение качества работы федеральных органов исполнительной власти в рамках государственных программ, в том числе в части оценки эффективности их реализации. 
</text>
</document>