<document><title>О строительстве подводной волоконно-оптической линии связи от Таманского полуострова по дну Керченского пролива до Крымского полуострова</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 июля 2015 года №752. В рамках госпрограммы «Социально-экономическое развитие Крымского федерального округа на период до 2020 года».
Справка
160Kb
Подготовлено Минкомсвязью России.
В 2015–2017 годах планируется построить подводную волоконно-оптическую линию связи от Таманского полуострова по дну Керченского пролива до Крымского полуострова (далее – линия связи). Планируется, что пропускная способность этой линии связи составит не менее 200 Гбит/с. С учётом этого к 2018 году пропускная способность каналов связи, обеспечивающих функционирование сетей связи Крымского федерального округа и города Севастополя в единой сети электросвязи Российской Федерации, составит не менее 310 Гбит/с.
Подписанным постановлением утверждены Правила предоставления в 2015–2017 годах субсидий на возмещение части затрат в целях реализации мероприятия ФЦП «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г.Севастополя до 2020 года» по обеспечению каналами связи Крымского федерального округа с единой сетью электросвязи Российской Федерации (ФЦП входит в госпрограмму «Социально-экономическое развитие Крымского федерального округа на период до 2020 года»).
Строительство линии связи обеспечит:
</text>
</document>