<document><title>Совещание о расходах федерального бюджета на 2016–2018 годы по обеспечению социально-экономического развития регионов, ЖКХ и жилищного строительства</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Вступительное слово Дмитрия Медведева:
Совещание о расходах федерального бюджета на 2016–2018 годы по обеспечению развития регионов, ЖКХ и жилищного строительства
Добрый день!
Коллеги, мы сегодня продолжим обсуждение бюджетных проектировок на три ближайших года.
Сегодня у нас в повестке дня регионы. Тема сложная. Мы уже неоднократно встречались и с самими регионами, говорили о принципах финансирования их деятельности в настоящий период.
Поговорим также о жилищном строительстве, о жилищно-коммунальном хозяйстве и связанных с этим вопросах.
Министерство финансов до профильных ведомств лимиты довело. Но денег по понятным причинам всегда нужно больше. Запрошены дополнительные ресурсы. Очевидно и то, что в нынешней ситуации возможности бюджета, мягко говоря, небезграничны, поэтому корректировки должны быть весьма аккуратными: где-то стоит сконцентрироваться только на наиболее важных направлениях, а, скажем прямо, что-то менее важное отложить или перенести. Или поискать иные источники финансирования. Специально об этом говорю в самом начале совещания, чтобы было понятно, в каком направлении выстраивать работу.

Самый крупный блок вопросов касается регионов. Я, ещё раз напомню, проводил совещание установочное, мы обсудили позиции. Ситуация здесь непростая, есть трудности у целого ряда регионов. В то же время есть и возможность позитивных изменений. Во всяком случае, есть предположение, что может увеличиться и количество регионов-доноров. Давайте сейчас это обсудим.
Распределение дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности приносит свои результаты. Они где-то скромные, где-то, может быть, и несколько лучше, чем было, становятся. В 2015 году разница между 10 наиболее и наименее обеспеченными регионами должна быть сокращена практически в два раза. Тем не менее тех, кто не справляется самостоятельно с расходами, всё равно довольно много, и мы должны предусмотреть им дотации и бюджетные кредиты, то есть продолжить ту работу, которую вели в последнее время.
Совещание о расходах федерального бюджета на 2016–2018 годы по обеспечению развития регионов, ЖКХ и жилищного строительства
Отдельно также обсудим финансирование трёх государственных программ и двух федеральных целевых программ регионального развития: речь идёт о поддержке Калининградской области, Северо-Кавказского округа, Дальнего Востока и Байкальского региона, Республики Крым и Севастополя и Республики Карелия. Это, собственно, те регионы, где у нас действуют отдельные программы. По каждому из этих направлений предусмотрены свои проекты, причём сокращение финансирования значительной части из них просто негативно отразится на показателях эффективности указанных программ и на крупных общероссийских и международных мероприятиях. Поэтому здесь нужно действовать взвешенно. Региональная политика сегодня подразумевает развитие особых экономических зон. Их сейчас уже 31, из которых 9 объединены в туристический кластер на юге России (это Северо-Кавказский округ, Краснодарский край и Адыгея – в Южном федеральном округе). Давайте посмотрим, что там сделать. Ресурсы тоже там выделяются приличные – общий объём финансирования составляет около 170 млрд рублей.
О решениях по итогам совещания о расходах федерального бюджета на 2016–2018 годы по обеспечению социально-экономического развития регионов, ЖКХ и жилищного строительства
В следующем году планируется целевым образом направить 3,5 млрд рублей на создание зоны промышленно-производственного типа во Владивостоке. Вообще нужно поговорить о том, как нам быть с дополнительной поддержкой этих особых зон. Может быть, с учётом оптимизации расходов нужно внимательнее отнестись к опыту создания особых зон без федерального финансирования, который мы используем в ряде случаев. Такие примеры есть.
О расселении аварийного жилья
Отдельно обсудим расходы на обеспечение людей доступным и комфортным жильём и коммунальными услугами. Есть специальная государственная программа. Естественно, речь идёт о финансировании целого ряда важнейших мероприятий, таких как обеспечение жильём ветеранов Великой Отечественной войны, решение жилищного вопроса молодых семей, молодых учёных, иных категорий граждан, продолжение субсидирования процентных ставок для поддержания рынка ипотеки. Также обсудим, какие ресурсы мы направляем на расселение людей из аварийного жилья. Здесь есть определённые контрольные цифры, которые мы должны иметь в виду при принятии решений. Не менее важны также вопросы модернизации систем коммунальной инфраструктуры.
Есть ещё одна тема, которую мы не можем игнорировать. Она касается временных переселенцев из Украины. К сожалению, ситуация на территории целого ряда регионов наших соседей остаётся весьма напряжённой. Люди бегут от этой напряжённости, от военных действий, от гражданских беспорядков, поэтому им нужны деньги и на проезд, и на медицинские услуги. В общем, речь идёт о гуманитарной мере поддержки. Давайте посмотрим, что здесь также необходимо сделать. Объём ресурсов не называю, потому что это тоже ещё требует уточнения.Участники совещания у Председателя Правительства  
Российской Федерации Д.А.Медведева по вопросу «О расходах федерального 
бюджета на 2016 год и на плановый период 2017 и 2018 годов в части 
обеспечения социально-экономического развития регионов, жилищно-
коммунального хозяйства и жилищного строительства» 
 
28 июля 2015 г. 
Дом Правительства 
Российской Федерации 
 
 
ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ХЛОПОНИН 
Александр Геннадиевич 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
БЕЛОУСОВ 
Андрей Рэмович 
- помощник Президента 
Российской Федерации  
 
ГАЛУШКА 
Александр Сергеевич 
 
- Министр Российской Федерации  
по развитию Дальнего Востока 
КУЗНЕЦОВ 
Лев Владимирович 
 
- Министр Российской Федерации  
по делам Северного Кавказа 
 
МЕНЬ 
Михаил Александрович 
- Министр строительства 
и жилищно-коммунального хозяйства 
Российской Федерации  
 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
- Министр финансов Российской Федерации 
 
СКВОРЦОВА 
Вероника Игоревна 
 
- Министр здравоохранения 
Российской Федерации 
ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
- Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
 
УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
 
- Министр экономического развития 
Российской Федерации 
РОМОДАНОВСКИЙ 
Константин Олегович 
- руководитель Федеральной миграционной 
службы 
 
  
 
 
2 
БОРОВКОВ 
Игорь Владимирович 
- руководитель аппарата коллегии  
Военно-промышленной комиссии 
Российской Федерации - заместитель 
Руководителя Аппарата Правительства 
Российской Федерации 
 
ПОВАЛКО 
Александр Борисович 
 
- заместитель Министра образования и науки 
Российской Федерации 
ЦЫБУЛЬСКИЙ 
Александр Витальевич 
 
- заместитель Министра экономического 
развития Российской Федерации 
 
ПЕПЕЛЯЕВА 
Лиана Витальевна 
- директор Департамента государственного 
управления, регионального развития 
и местного самоуправления Правительства 
Российской Федерации  
 
СИДОРЕНКО 
Валерий Валерьевич 
- директор Департамента экономики 
и финансов Правительства 
Российской Федерации  
 
УВАРОВ 
Алексей Константинович 
- директор Департамента промышленности 
и инфраструктуры Правительства 
Российской Федерации  
 
 
 

</text>
</document>