<document><title>Об утверждении стратегии социально-экономического развития Северо-Кавказского федерального округа до 2025 года</title>
<tags>
<tag>Развитие Северного Кавказа</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 6 сентября 2010 года №1485-р. Цель Стратегии – обеспечение условий для опережающего развития реального сектора экономики в субъектах Федерации, входящих в состав Северо-Кавказского федерального округа, создания новых рабочих мест, повышения уровня жизни населения.
Справка
827Kb
Подготовлено Минрегионом.
Подписанным распоряжением утверждена Стратегия социально-экономического развития Северо-Кавказского федерального округа до 2025 года (далее – Стратегия).
Цель Стратегии – обеспечение условий для опережающего развития реального сектора экономики в субъектах Федерации, входящих в состав Северо-Кавказского федерального округа (далее – СКФО), создания новых рабочих мест, повышения уровня жизни населения.
В рамках стратегии запланирован переход этих субъектов Федерации от политики стабилизации к политике форсированного роста, в рамках которой ключевыми направлениями государственной поддержки станут инвестиции в развитие экономики для постепенного обеспечения самодостаточного существования субъектов Федерации, входящих в состав СКФО.
Северо-Кавказский федеральный округ имеет благоприятные условия для развития агропромышленного комплекса, туризма, санаторно-курортной сферы, электроэнергетики, добывающих и обрабатывающих секторов промышленности, а также развитые транзитные функции.
Стратегия учитывает современное состояние экономики этих субъектов, экономики России, глобальной экономики и перспективы их развития, а также результаты реализации проектов, имеющих региональное и межрегиональное значение.
</text>
</document>