<document><title>Об открытии аэропорта Сабетта (Ямало-Ненецкий автономный округ) для выполнения международных полётов и установлении в нём пункта пропуска через госграницу</title>
<tags>
<tag>Арктическая деятельность</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 июля 2015 года №1463-р. Позволит обеспечить оперативную доставку на Южно-Тамбейское газоконденсатное месторождение иностранных специалистов и оборудования и будет способствовать созданию дополнительных рабочих мест.


Внесено Минтрансом и Росграницей во исполнение поручений Президента по итогам совещания по вопросу реализации проекта «Ямал СПГ» 26 сентября 2013 года в Салехарде (№Пр-2416 от 15 октября 2013 года, подпункт «д» пункта 1).
Строительство аэропорта Сабетта завершено. Росавиацией выдано свидетельство о государственной регистрации и допуске к эксплуатации этого аэродрома.
В соответствии с российским законодательством воздушный пункт пропуска через государственную границу может быть установлен только в аэропорту, открытом для международных полётов воздушных судов. В связи с этим и на основании статьи 40 Воздушного кодекса аэропорт Сабетта открывается для выполнения международных полётов воздушных судов с целью организации международного авиасообщения.
Кроме того, в соответствии со статьёй 12 Закона Российской Федерации «О Государственной границе Российской Федерации» в аэропорту Сабетта установлен воздушный грузопассажирский работающий на нерегулярной основе многосторонний пункт пропуска через государственную границу (далее – пункт пропуска).
Принятые решения направлены на реализацию инвестиционного проекта по добыче и подготовке газа, строительству завода сжиженного природного газа и мощностей по отгрузке сжиженного природного газа и газового конденсата Южно-Тамбейского газоконденсатного месторождения на полуострове Ямал.
Открытие аэропорта Сабетта и установление в нём пункта пропуска позволит обеспечить оперативную доставку на Южно-Тамбейское газоконденсатное месторождение иностранных специалистов и оборудования и будет способствовать созданию дополнительных рабочих мест.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 25 июля 2015 г.  № 1463-р   
 
МОСКВА  
 
 
Открыть международный аэропорт Сабетта в Ямало-Ненецком 
автономном округе для выполнения международных полетов воздушных 
судов и установить в нем воздушный грузо-пассажирский работающий 
на нерегулярной основе многосторонний пункт пропуска через 
государственную границу Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>