<document><title>О совершенствовании взаимодействия Экспертного совета при Правительстве России с федеральными органами исполнительной власти</title>
<tags>
<tag>Правительство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 июля 2015 года №758


Внесено Министром Российской Федерации М.А.Абызовым.
Подписанным постановлением предусматривается возможность участия Экспертного совета при Правительстве России (далее – Экспертный совет, Совет) в формировании планов деятельности федеральных органов исполнительной власти, правительственных и межведомственных координационных и совещательных органов, планов заседаний и законопроектной деятельности Правительства на очередной период.
Обеспечивается привлечение Экспертного совета на этапе концептуального обсуждения проектов нормативных правовых актов.
Федеральный орган исполнительной власти обязан во всех случаях, когда Экспертный совет привлекается к рассмотрению вопроса, до внесения материалов в Правительство направлять их в Совет для подготовки заключения.
Когда Экспертный совет привлекается к рассмотрению вопроса федеральным органом исполнительной власти, заключение Экспертного совета будет вноситься в Правительство в пакете материалов по соответствующему вопросу. При этом федеральный орган исполнительной власти будет обязан излагать в сопроводительном письме свою позицию в отношении этого экспертного заключения.
Предусмотрена возможность участия Совета на всех этапах рассмотрения и подготовки проектов решений и документов вне зависимости от его участия на предыдущих этапах, включая проработку в Аппарате Правительства, в том числе для проведения экспертной оценки ранее принятых решений или результатов их исполнения.
Внесены изменения в Регламент Правительства в части наделения федерального министра, не являющегося руководителем федерального органа исполнительной власти, полномочиями по согласованию проектов документов.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 23 июля 2015 года.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 25 июля 2015 г.  №  758   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в некоторые акты  
Правительства Российской Федерации 
 
 
В целях совершенствования взаимодействия с Экспертным советом 
при Правительстве Российской Федерации Правительство Российской 
Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ  
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 25 июля 2015 г. № 758 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации 
 
 
1. В Регламенте Правительства Российской Федерации, 
утвержденном постановлением Правительства Российской Федерации  
от 1 июня 2004 г. № 260 "О  Регламенте Правительства Российской 
Федерации и Положении об Аппарате Правительства Российской 
Федерации" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2004, 
№ 23, ст. 2313; 2008, № 14, ст. 1413; 2009, № 11, ст. 1302; № 19, ст. 2346; 
№ 49, ст. 5970; 2011, № 9, ст. 1251; № 28, ст. 4219; 2012, № 19, ст. 2419; 
№ 34, ст. 4736; № 38, ст. 5102; № 41, ст. 5635; № 52, ст. 7491; 2013, № 17, 
ст. 2180; № 24, ст. 3013; № 35, ст. 4521; № 38, ст. 4831; № 49, ст. 6440; 
2014, № 8, ст. 816; 2015, № 12, ст. 1758): 
а) пункт 22 дополнить подпунктом "е" следующего содержания: 
"е) указание на наличие или отсутствие необходимости 
рассмотрения вопроса Экспертным советом при Правительстве 
Российской Федерации (далее - Экспертный совет)."; 
б) пункт 31 дополнить абзацем третьим следующего содержания: 
"В случае если вопрос рассматривался Экспертным советом, члены 
Экспертного совета также могут быть приглашены на заседание 
Правительства."; 
в) абзац второй пункта 36 после слов "федеральных министерств," 
дополнить словами "и члены Экспертного совета"; 
г) пункт 46 дополнить абзацем следующего содержания: 
"Председатель Правительства или его заместители определяют 
необходимость привлечения Экспертного совета к исполнению поручений, 
предусматривающих подготовку проектов законодательных актов, 
проектов актов Президента Российской Федерации, Правительства, 
государственных программ Российской Федерации и иных документов."; 
2 
 
д) абзац первый пункта 57 изложить в следующей редакции: 
"57. Проекты актов Правительства до их внесения в Правительство 
подлежат согласованию с Министром Российской Федерации в случае его 
участия в подготовке соответствующих проектов актов и руководителями 
(их заместителями) федеральных органов исполнительной власти, 
руководство деятельностью которых осуществляет Президент Российской 
Федерации или Правительство (не более чем с руководителями 3 органов), 
к сфере деятельности которых в основном относятся вопросы, 
содержащиеся в указанных проектах.";  
е) пункты 58 и 59 изложить в следующей редакции: 
"58. Ответственность за проведение согласований возлагается на 
вносящего в Правительство проект акта Правительства члена 
Правительства или другого руководителя из числа лиц, указанных в 
пункте 7 настоящего Регламента. Направленные на согласование проекты 
актов (их копии) визируются Министром Российской Федерации в случае 
его участия в подготовке соответствующих проектов актов и 
руководителями (их заместителями) органов, указанных в абзацах первом - 
третьем пункта 57 настоящего Регламента (далее - согласующие органы). 
При наличии возражений проекты визируются с замечаниями, которые 
оформляются на бланках Министра Российской Федерации и 
согласующего органа, подписываются Министром Российской Федерации, 
соответствующим руководителем (его заместителем) и прилагаются к 
согласуемому проекту (его копии). В случае если возражения созданы в 
виде электронного документа, они подписываются Министром Российской 
Федерации, указанным руководителем (его заместителем) с 
использованием усиленной квалифицированной электронной подписи и 
направляются в федеральный орган исполнительной власти, вносящий 
проект акта, с соблюдением требований, установленных пунктом 71 
настоящего Регламента. Проекты актов (их копии) визируются не более 
чем в 10-дневный срок с даты их поступления на согласование.  
59. При наличии разногласий по проекту акта Правительства, в том 
числе выявленных по результатам проведения оценки регулирующего 
воздействия, вносящий проект член Правительства или другой 
руководитель из числа лиц, указанных в пункте 7 настоящего Регламента, 
должен обеспечить обсуждение его с Министром Российской Федерации в 
случае его участия в подготовке соответствующих проектов актов и 
руководителями согласующих органов или по указанию руководителей их 
заместителями с целью поиска взаимоприемлемого решения. Проект акта 
Правительства может быть внесен в Правительство с разногласиями 
3 
 
только вместе с протоколом согласительного совещания и подлинниками 
замечаний, подписанными Министром Российской Федерации и 
соответствующими руководителями или по указанию руководителей их 
заместителями, имеющими разногласия. В случае если протоколы созданы 
в виде электронных документов, они подписываются Министром 
Российской Федерации и соответствующими руководителями или по 
указанию руководителей их заместителями, имеющими разногласия, с 
использованием усиленной квалифицированной электронной подписи и 
направляются в федеральный орган исполнительной власти, вносящий 
проект акта, с соблюдением требований, установленных пунктом 71 
настоящего Регламента. 
В случае неполучения протокола согласительного совещания, 
подписанного Министром Российской Федерации и руководителями 
(заместителями руководителей) согласующих органов, в 5-дневный срок с 
даты поступления Министру Российской Федерации и в согласующий 
орган указанного протокола проект акта может быть внесен в 
Правительство с протоколом согласительного совещания без подписей 
Министра Российской Федерации и руководителей (заместителей 
руководителей) согласующих органов. 
Если в предложениях, направленных федеральными органами 
исполнительной власти или организациями в соответствии с абзацем 
пятым пункта 57 настоящего Регламента, содержатся возражения по 
проекту акта Правительства, указанные предложения направляются в 
Правительство одновременно с внесением соответствующего проекта акта 
в Правительство."; 
ж) дополнить пунктом 602.1 следующего содержания: 
"60
2.1
. Проекты актов и иные документы, подготовка которых 
осуществляется с привлечением Экспертного совета, направляются 
в Экспертный совет на заключение. 
Заключение Экспертного совета подписывается председателем 
Экспертного совета (заместителями председателя Экспертного совета), 
либо членами коллегии Экспертного совета, либо руководителями рабочих 
групп Экспертного совета, которые участвовали в подготовке указанного 
заключения, и направляется Министром Российской Федерации в течение 
15 календарных дней с даты поступления проекта акта или иного 
документа в Экспертный совет. 
Проекты актов и иные документы, подготовка которых 
осуществляется с привлечением Экспертного совета, вносятся в 
Правительство с заключением Экспертного совета. При наличии 
4 
 
замечаний по проекту акта в заключении Экспертного совета руководитель 
федерального органа исполнительной власти, вносящий проект акта  
(или его заместитель), обеспечивает его обсуждение с участвовавшими в 
подготовке указанного заключения членами Экспертного совета, 
определенными Министром Российской Федерации, с целью поиска 
взаимоприемлемого решения. При сохранении разногласий в 
сопроводительном письме о внесении проекта акта в Правительство 
отражается позиция федерального органа исполнительной власти по 
неучтенным замечаниям.  
Министр Российской Федерации вправе до внесения 
соответствующего проекта акта в Правительство Российской Федерации 
провести дополнительное обсуждение по неучтенным замечаниям. 
Проект акта или иной документ, подготовка которого 
осуществляется с привлечением Экспертного совета, может быть внесен в 
Правительство без заключения Экспертного совета в случае, если 
заключение Экспертного совета не поступило в федеральный орган 
исполнительной власти в срок, определенный настоящим пунктом."; 
з) пункт 63 дополнить словами ", а также информацию о наличии и 
содержании заключения Экспертного совета в случае, если подготовка 
проекта акта осуществлялась с привлечением Экспертного совета"; 
и) абзац первый пункта 78 после слов "и внесения его в 
Государственную Думу," дополнить словами "указание на наличие или 
отсутствие необходимости рассмотрения проекта федерального закона 
Экспертным советом,". 
2. Абзац первый пункта 5 Положения о Комиссии Правительства 
Российской Федерации по законопроектной деятельности, утвержденного 
постановлением Правительства Российской Федерации от 2 июня 2004 г. 
№ 264 "Об  утверждении Положения о Комиссии Правительства 
Российской Федерации по законопроектной деятельности" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2004, № 23, ст. 2317; 2014, № 29, 
ст. 4161), дополнить словами ", председателя Экспертного совета при 
Правительстве Российской Федерации (по согласованию)". 
3. Абзац первый пункта 4 Положения о законопроектной 
деятельности Правительства Российской Федерации, утвержденного 
постановлением Правительства Российской Федерации от 30 апреля 
2009 г. № 389 "О  мерах по совершенствованию законопроектной 
деятельности Правительства Российской Федерации" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2009, № 19, ст. 2346), после слов 
"(далее - Государственная Дума)," дополнить словами "указание на 
5 
 
наличие или отсутствие необходимости рассмотрения проекта 
федерального закона Экспертным советом при Правительстве,". 
4. В Положении об Экспертном совете при Правительстве 
Российской Федерации, утвержденном постановлением Правительства 
Российской Федерации от 26 июля 2012 г. № 774 "Об Экспертном совете 
при Правительстве Российской Федерации" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2012, № 32, ст. 4560): 
а) абзац третий подпункта "а" пункта 5 признать утратившим силу; 
б) пункт 6 дополнить подпунктом "б1" следующего содержания: 
"б1) готовит заключения на разработанные федеральными органами 
исполнительной власти проекты законодательных актов, проекты актов 
Президента Российской Федерации, Правительства Российской 
Федерации, государственные программы Российской Федерации и иные 
документы в случае его привлечения к их подготовке;"; 
в) пункт 9 дополнить абзацами следующего содержания:  
"Решения Экспертного совета также могут быть оформлены в виде 
заключений на проекты актов, которые могут подписываться 
председателем Экспертного совета (заместителями председателя 
Экспертного совета), либо членами коллегии Экспертного совета, либо 
руководителями рабочих групп Экспертного совета, которые участвовали 
в подготовке соответствующего заключения. 
В заключении на проекты актов отражаются: 
а) дата составления заключения и его регистрационный номер; 
б) основания для подготовки заключения; 
в) информация о проекте акта, направленного на заключение; 
г) содержание и результаты исследований; 
д) выводы и их обоснование; 
е) наименования документов, прилагаемых к заключению.". 
5. Дополнить Правила раскрытия федеральными органами 
исполнительной власти информации о подготовке проектов нормативных 
правовых актов и результатах их общественного обсуждения, 
утвержденные постановлением Правительства Российской Федерации  
от 25 августа 2012 г. № 851 "О порядке раскрытия федеральными органами 
исполнительной власти информации о подготовке проектов нормативных 
правовых актов и результатах их общественного обсуждения" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2012, № 36, ст. 4902; № 52, 
ст. 7491, 7507; 2014, № 32, ст. 4502), пунктом 211 следующего содержания: 
"21
1
. Заключение Экспертного совета при Правительстве Российской 
Федерации на проект нормативного правового акта, вносимого в 
6 
 
Правительство Российской Федерации, при его наличии прилагается 
разработчиком к проекту нормативного правового акта.". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>