<document><title>О совершенствовании взаимодействия Экспертного совета при Правительстве России с федеральными органами исполнительной власти</title>
<tags>
<tag>Экспертный совет при Правительстве России (Экспертный совет)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 июля 2015 года №758
Справка
130Kb
Внесено Министром Российской Федерации М.А.Абызовым.
Подписанным постановлением предусматривается возможность участия Экспертного совета при Правительстве России (далее – Экспертный совет, Совет) в формировании планов деятельности федеральных органов исполнительной власти, правительственных и межведомственных координационных и совещательных органов, планов заседаний и законопроектной деятельности Правительства на очередной период.
Обеспечивается привлечение Экспертного совета на этапе концептуального обсуждения проектов нормативных правовых актов.
Федеральный орган исполнительной власти обязан во всех случаях, когда Экспертный совет привлекается к рассмотрению вопроса, до внесения материалов в Правительство направлять их в Совет для подготовки заключения.
Когда Экспертный совет привлекается к рассмотрению вопроса федеральным органом исполнительной власти, заключение Экспертного совета будет вноситься в Правительство в пакете материалов по соответствующему вопросу. При этом федеральный орган исполнительной власти будет обязан излагать в сопроводительном письме свою позицию в отношении этого экспертного заключения.
Предусмотрена возможность участия Совета на всех этапах рассмотрения и подготовки проектов решений и документов вне зависимости от его участия на предыдущих этапах, включая проработку в Аппарате Правительства, в том числе для проведения экспертной оценки ранее принятых решений или результатов их исполнения.
Внесены изменения в Регламент Правительства в части наделения федерального министра, не являющегося руководителем федерального органа исполнительной власти, полномочиями по согласованию проектов документов.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 23 июля 2015 года.
</text>
</document>