<document><title>Об утверждении устава и положения о полномочиях учредителя национального исследовательского центра «Институт имени Н.Е.Жуковского»</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Постановления от 23 июля 2015 года №746, от 25 июля 2015 года №756. Позволят приступить к формированию состава Центра и выполнению возложенных на него задач.



Подготовлено Минпромторгом России на основании Федерального закона от 4 ноября 2014 года №326-ФЗ «О Национальном исследовательском центре "Институт имени Н.Е.Жуковского"» (далее – Центр) и распоряжения Правительства от 31 марта 2015 года №558-р.
Постановлением №746 утверждён устав Центра.
Устав – учредительный документ Центра, определяющий в том числе его организационно-правовую форму. В соответствии с уставом Центр – это научная организация, созданная в форме федерального государственного бюджетного учреждения.
От имени Российской Федерации функции и полномочия учредителя Центра возложены на Правительство.
На Минпромторг возложены отдельные функции и полномочия учредителя Центра, не отнесённые Федеральным законом к полномочиям Правительства.
Цели деятельности Центра:
- организация и выполнение научно-исследовательских работ;
- разработка новых технологий по приоритетным направлениям развития авиационной техники;
- ускоренное внедрение в производство научных разработок;
- использование научных достижений в области авиастроения в интересах развития российской экономики.
Уставом определены предмет, основные виды деятельности, права и обязанности Центра, порядок выполнения Центром от имени Российской Федерации функций и полномочий учредителя и собственника имущества входящих в состав Центра организаций, порядок финансирования и управления работой Центра.
Органы управления Центра – наблюдательный совет, генеральный директор и правление.
Ревизионная комиссия – орган контроля за финансово-хозяйственной деятельностью.
Для научно-методического, информационно-аналитического и экспертного обеспечения работы Центра создан консультативный и совещательный орган – экспертный совет.
Постановлением №756 утверждено Положение о выполнении Центром и федеральными органами исполнительной власти от имени Российской Федерации функций и полномочий учредителя и собственника имущества федеральных государственных бюджетных учреждений и федеральных автономных учреждений, предусмотренных перечнем, утверждаемым Правительством (далее – Положение).
Положение определяет функции и полномочия Центра, Минпромторга и Росимущества в отношении федеральных государственных учреждений и порядок взаимодействия Центра с этими учреждениями, Минпромторгом и Росимуществом по управлению государственным имуществом. Кроме этого, Положение определяет порядок выполнения Центром отдельных полномочий учредителя федеральных государственных учреждений.
В соответствии с концепцией создания Центра на первом этапе под его руководство планируется передать четыре унитарных предприятия и одно казённое.
Принятые решения позволят приступить к формированию состава Центра и выполнению возложенных на него задач.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 23 июля 2015 г.  №  746   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении устава федерального государственного 
бюджетного учреждения "Национальный исследовательский 
центр "Институт имени Н.Е.Жуковского" 
 
 
В соответствии с пунктом 1 части 1 статьи 5 Федерального закона 
"О Национальном исследовательском центре "Институт имени 
Н.Е.Жуковского" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемый устав федерального государственного 
бюджетного учреждения "Национальный исследовательский центр 
"Институт имени Н.Е.Жуковского". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
УТВЕРЖДЕН 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 23 июля 2015 г.  №  746 
 
 
 
 
 
 
 
У С Т А В 
 
федерального государственного бюджетного учреждения 
"Национальный исследовательский центр 
"Институт имени Н.Е.Жуковского" 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Федеральное государственное бюджетное учреждение 
"Национальный исследовательский центр "Институт имени 
Н.Е.Жуковского" (далее - Центр) создано в соответствии с Федеральным 
законом "О Национальном исследовательском центре "Институт имени 
Н.Е.Жуковского" (далее - Федеральный закон). 
2. Центр осуществляет свою деятельность в соответствии с 
Конституцией Российской Федерации, Федеральным законом, иными 
федеральными законами, нормативными правовыми актами Президента 
Российской Федерации и Правительства Российской Федерации, а также 
настоящим уставом. 
3. Центр является научной организацией, созданной в форме 
федерального государственного бюджетного учреждения. 
4. Наименование Центра на русском языке: 
полное - федеральное государственное бюджетное учреждение 
"Национальный исследовательский центр "Институт имени 
Н.Е.Жуковского"; 
сокращенное - ФГБУ "НИЦ "Институт имени Н.Е.Жуковского". 
5. Наименование Центра на английском языке: 
полное - National research center "Institute named after N.E.Zhukovsky"; 
сокращенное - NRC "Zhukovsky Institute". 
6. Место нахождения Центра - Московская область, г. Жуковский, 
ул. Жуковского, д. 1. 
2 
 
7. Центр является юридическим лицом, имеет самостоятельный 
баланс, лицевые счета в территориальном органе Федерального 
казначейства и счета для учета операций, осуществляемых в соответствии 
с валютным законодательством Российской Федерации, печать 
с изображением Государственного герба Российской Федерации и со 
своим полным наименованием, а также необходимые для осуществления 
деятельности штампы и бланки. 
8. Центр от своего имени заключает договоры, совершает сделки, 
приобретает имущественные и личные неимущественные права, несет 
обязанности, выступает истцом и ответчиком в суде в соответствии 
с законодательством Российской Федерации. 
9. Центр владеет и пользуется имуществом в пределах, 
установленных законодательством Российской Федерации, с 
особенностями, определенными Федеральным законом, в соответствии 
с целями своей деятельности и назначением имущества. 
10. Центр отвечает по своим обязательствам всем находящимся у 
него на праве оперативного управления имуществом, закрепленным за 
Центром собственником имущества и приобретенным за счет доходов, 
полученных от приносящей доход деятельности, за исключением особо 
ценного движимого имущества, закрепленного за Центром собственником 
или приобретенного Центром за счет средств, выделенных ему 
собственником на приобретение такого имущества, а также недвижимого 
имущества. 
11. Учредителем и собственником имущества Центра является 
Российская Федерация. 
12. От имени Российской Федерации функции и полномочия 
учредителя Центра осуществляет Правительство Российской Федерации.  
13. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации осуществляет отдельные функции и полномочия учредителя 
Центра, не отнесенные Федеральным законом к полномочиям 
Правительства Российской Федерации. 
14. Полномочия собственника имущества Центра, находящегося 
в оперативном управлении, от имени Российской Федерации осуществляет 
Федеральное агентство по управлению государственным имуществом 
в порядке, установленном законодательством Российской Федерации. 
15. Главным распорядителем средств федерального бюджета, 
предназначенных для осуществления деятельности Центра, является 
Министерство промышленности и торговли Российской Федерации.  
3 
 
16. Правительство Российской Федерации осуществляет следующие 
функции и полномочия учредителя Центра: 
1) утверждение устава Центра, а также вносимых в него изменений; 
2) утверждение плана деятельности Центра по развитию науки 
и технологий в авиастроении и вносимых в него изменений; 
3) назначение на должность и освобождение от должности 
председателя и членов наблюдательного совета, за исключением случая, 
указанного в части 2 статьи 5 Федерального закона; 
4) назначение на должность и освобождение от должности 
генерального директора. 
17. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации осуществляет следующие функции и полномочия учредителя 
Центра: 
1) представление в Правительство Российской Федерации для 
утверждения проекта устава Центра, а также проектов вносимых в него 
изменений; 
2) представление в Правительство Российской Федерации 
предложения о назначении на должность и об освобождении от должности 
генерального директора и председателя наблюдательного совета; 
3) заключение, изменение и прекращение трудового договора 
с генеральным директором; 
4) рассмотрение плана деятельности Центра по развитию науки 
и технологий в авиастроении и вносимых в него изменений и направление 
их в установленном порядке на утверждение в Правительство Российской 
Федерации; 
5) представление в Правительство Российской Федерации 
предложений о назначении на должность и об освобождении от должности 
членов наблюдательного совета, за исключением случая, указанного 
в части 2 статьи 5 Федерального закона; 
6) выполнение функций и полномочий учредителя Центра при его 
создании, реорганизации, изменении типа и ликвидации, не отнесенных 
к полномочиям Правительства Российской Федерации; 
7) формирование и утверждение государственного задания на 
оказание государственных услуг (выполнение работ) (далее - 
государственное задание) в соответствии с предусмотренными настоящим 
уставом основными видами деятельности Центра; 
4 
 
8) формирование, ведение и утверждение в установленном порядке 
ведомственного перечня государственных услуг (работ), на основании 
которого формируется государственное задание; 
9) установление порядка определения платы для физических и 
юридических лиц за услуги (работы), относящиеся к основным видам 
деятельности Центра, оказываемые (выполняемые) им сверх 
установленного государственного задания, а также в случаях, 
определенных федеральными законами, в пределах установленного 
государственного задания; 
10) утверждение порядка определения нормативных затрат на 
оказание Центром государственных услуг (выполнение работ) и 
нормативных затрат на содержание имущества для определения объема 
финансового обеспечения выполнения государственного задания; 
11) осуществление финансового обеспечения выполнения 
государственного задания путем предоставления Центру субсидии; 
12) предварительное согласование совершения Центром крупных 
сделок, соответствующих критериям, установленным пунктом 13 статьи 92 
Федерального закона "О некоммерческих организациях"; 
13) принятие решений об одобрении сделок с участием Центра,  
в совершении которых имеется заинтересованность, определяемая 
в соответствии с критериями, установленными статьей 27 Федерального 
закона "О некоммерческих организациях"; 
14) определение видов и утверждение перечня особо ценного 
движимого имущества; 
15) согласование распоряжения особо ценным движимым 
имуществом, закрепленным за Центром учредителем либо приобретенным 
Центром за счет средств, выделенных его учредителем на приобретение 
такого имущества, в том числе передачи его в аренду; 
16) согласование распоряжения недвижимым имуществом Центра, 
в том числе передачи его в аренду по договорам, типовые условия которых 
утверждаются Министерством экономического развития Российской 
Федерации, если иное не установлено иными нормативными правовыми 
актами, принимаемыми в соответствии с федеральными законами; 
17) согласование внесения Центром в случаях и порядке, которые 
предусмотрены федеральными законами, денежных средств (если иное не 
установлено условиями их предоставления), иного имущества, за 
исключением особо ценного движимого имущества, а также недвижимого 
имущества, в уставный (складочный) капитал хозяйственных обществ или 
5 
 
передачи им такого имущества иным образом в качестве их учредителя 
или участника; 
18) согласование в случаях, предусмотренных федеральными 
законами, передачи некоммерческим организациям в качестве их 
учредителя или участника денежных средств (если иное не установлено 
условиями их предоставления) и иного имущества, за исключением особо 
ценного движимого имущества, закрепленного за Центром собственником 
или приобретенного Центром за счет средств, выделенных ему 
собственником на приобретение такого имущества, а также недвижимого 
имущества; 
19) определение порядка составления и утверждения плана 
финансово-хозяйственной деятельности Центра в соответствии с 
требованиями, установленными Министерством финансов Российской 
Федерации; 
20) определение порядка составления и утверждения отчета о 
результатах деятельности Центра и об использовании закрепленного за 
Центром федерального имущества в соответствии с общими 
требованиями, установленными Министерством финансов Российской 
Федерации; 
21) определение предельно допустимого значения просроченной 
кредиторской задолженности Центра, превышение которого влечет 
расторжение трудового договора с генеральным директором по 
инициативе работодателя в соответствии с Трудовым кодексом Российской 
Федерации; 
22) предоставление в соответствии с законодательством Российской 
Федерации бюджетных средств в виде субсидий на иные цели, в том числе 
субсидий на осуществление капитальных вложений в объекты 
капитального строительства государственной собственности и 
приобретение объектов недвижимого имущества в государственную 
собственность; 
23) осуществление контроля за деятельностью Центра в 
соответствии с законодательством Российской Федерации; 
24) осуществление иных функций и полномочий учредителя Центра. 
18. Федеральное агентство по управлению государственным 
имуществом осуществляет следующие функции и полномочия 
собственника имущества Центра: 
1) согласование по обращению Министерства промышленности и 
торговли Российской Федерации распоряжения Центром закрепленным за 
6 
 
ним недвижимым имуществом в порядке и случаях, которые 
предусмотрены федеральными законами и иными нормативными 
правовыми актами Российской Федерации, в том числе передачи его 
в аренду по договорам, типовые условия которых утверждаются 
Министерством экономического развития Российской Федерации, если 
иное не установлено иными нормативными правовыми актами, 
принимаемыми в соответствии с федеральными законами; 
2) согласование по обращению Министерства промышленности и 
торговли Российской Федерации внесения Центром в порядке и случаях, 
которые предусмотрены федеральными законами и иными нормативными 
правовыми актами Российской Федерации, денежных средств (если иное 
не установлено условиями их предоставления) и иного имущества, за 
исключением особо ценного движимого имущества, а также недвижимого 
имущества, в уставный (складочный) капитал хозяйственных обществ или 
передачи им такого имущества иным образом в качестве их учредителя 
или участника; 
3) получение в случае ликвидации Центра от ликвидационной 
комиссии недвижимого имущества Центра, на которое в соответствии 
с законодательством Российской Федерации не может быть обращено 
взыскание по обязательствам ликвидируемого Центра; 
4) закрепление находящегося в федеральной собственности 
имущества в оперативном управлении Центра, изъятие в установленном 
порядке излишнего, неиспользуемого или используемого не по 
назначению имущества, закрепленного в оперативном управлении  
Центра. 
 
II. Цели, предмет и виды деятельности Центра 
 
19. Целями деятельности Центра являются организация и 
выполнение научно-исследовательских работ, разработка новых 
технологий по приоритетным направлениям развития авиационной 
техники, ускоренное внедрение в производство научных разработок, 
а также использование научных достижений в области авиастроения 
в интересах развития экономики Российской Федерации. Деятельность 
Центра направлена на расширение научно-технического взаимодействия 
авиационных организаций и организаций других отраслей 
промышленности в целях создания и использования инноваций для 
повышения конкурентоспособности производимой российскими 
организациями продукции и предоставляемых ими услуг. 
7 
 
20. Предметом деятельности Центра является: 
1) участие в обеспечении управления отраслевой наукой 
и технологиями в области авиапромышленного комплекса, в том числе 
участие в формировании государственной научно-технической политики, 
с целью защиты интересов и обеспечения безопасности Российской 
Федерации; 
2) научная, научно-техническая и связанная с их результатами 
внедренческая деятельность, направленная на формирование научно-
технического задела в области перспективных технологий российского 
авиастроения;  
3) обеспечение функций научно-технического надзора за 
результатами научно-исследовательских, опытно-конструкторских и 
технологических работ в авиапромышленном комплексе, а также 
осуществление экспертной деятельности в области авиации и авиационной 
деятельности; 
4) формирование и развитие уникальной национальной опытно-
экспериментальной базы, гарантирующей опережающее развитие 
российской авиационной науки и техники на долгосрочную перспективу; 
5) проведение опытно-конструкторских и технологических работ 
и участие в них с целью внедрения результатов научно-исследовательских 
работ; 
6) защита государственной тайны в соответствии с 
законодательством Российской Федерации; 
7) достижение установленных значений показателей (индикаторов), 
предусмотренных планом деятельности Центра по развитию науки 
и технологий в авиастроении. 
21. Центр осуществляет следующие основные виды деятельности 
в пределах государственного задания для достижения целей, ради которых 
Центр создан:  
1) участие в разработке и реализации государственной научно-
технической политики в области развития авиастроения, в том числе 
разработка предложений по основным направлениям фундаментальных, 
прикладных, поисковых научных исследований и экспериментальных 
разработок в сфере авиастроения, формирование приоритетов развития 
авиастроения, разработка рекомендаций по возможным видам и формам 
организации исследований, обеспечивающих эффективное расходование 
денежных средств при их проведении, с учетом возможного практического 
применения полученных результатов; 
8 
 
2) прогнозирование перспектив развития летательной техники, 
разработка предложений и участие в формировании государственных 
программ по реализации научно-технической и экономической политики в 
области развития авиационной, ракетной и авиационно-космической 
техники; 
3) участие в прогнозировании научно-технологического развития 
Российской Федерации в области авиастроения; 
4) участие в разработке и экспертизе проектов нормативных 
правовых актов, а также стратегий, концепций и государственных 
программ Российской Федерации, обеспечивающих реализацию 
государственных стратегических интересов в области авиации; 
5) подготовка предложений по координации научно-
исследовательской, научно-технической и производственной деятельности 
авиационных организаций и организаций других отраслей 
промышленности в интересах реализации крупных инновационных 
проектов в области авиастроения; 
6) участие в мониторинге выполнения государственных контрактов, 
государственных программ Российской Федерации, федеральных целевых 
программ, а также ведомственных программ, создание и ведение баз 
данных, подготовка отчетов о выполнении таких программ по 
направлениям деятельности Центра; 
7) организация экспертно-аналитических мероприятий в сфере 
научной, научно-технической и инновационной деятельности в области 
авиастроения, а также реализация научных, научно-технических программ 
и проектов, инновационных проектов по фундаментальным, прикладным, 
поисковым научным исследованиям и экспериментальным разработкам в 
области авиастроения; 
8) проведение научно-исследовательских работ (фундаментальных, 
прикладных и поисковых научных исследований), научно-технических 
работ и экспериментальных разработок по приоритетным направлениям 
развития авиационной техники в соответствии с планом деятельности 
Центра по развитию науки и технологий в авиастроении, утверждаемым 
Правительством Российской Федерации; 
9) методологическое и информационное обеспечение научных, 
научно-технических программ и проектов, инновационных проектов, 
связанных с фундаментальными, прикладными, поисковыми научными 
исследованиями и экспериментальными разработками, а также с другими 
научными мероприятиями, по направлениям деятельности Центра; 
 
9 
 
10) организационное и информационное сопровождение проведения 
отбора научных, научно-технических программ и проектов, 
инновационных проектов, связанных с фундаментальными, прикладными, 
поисковыми научными исследованиями, экспериментальными 
разработками и другими научными мероприятиями, на конкурсной основе 
по направлениям деятельности Центра;  
11) экспертиза научных, научно-технических программ и проектов, 
инновационных проектов, связанных с фундаментальными, прикладными, 
поисковыми научными исследованиями, экспериментальными 
разработками, по направлениями деятельности Центра, в том числе 
экспертная оценка уровня исследований и разработок в области 
авиастроения, уровня технологического развития авиационной 
промышленности и эффективности научной деятельности; 
12) проведение исследований в области моделирования и 
планирования воздушного движения, а также управления и регулирования 
им; 
13) проведение исследований в области информационных 
технологий разработки летательных аппаратов и создание средств их 
обеспечения, автоматизированного анализа и обработки данных 
функционального значения; 
14) осуществление научной деятельности в области 
метрологического обеспечения для повышения точности и достоверности 
результатов испытаний авиационной, ракетной и авиационно-космической 
техники; 
15) организационно-методическое и информационное обеспечение 
деятельности государственных и негосударственных образовательных 
и научных организаций, проводящих исследования по направлениям 
деятельности Центра, в том числе обеспечение научно-методического 
сопровождения деятельности подведомственных Министерству 
промышленности и торговли Российской Федерации научных и иных 
организаций; 
16) участие в разработке образовательных и профессиональных 
стандартов системы подготовки специалистов для авиастроительного 
комплекса Российской Федерации;  
17) осуществление образовательной деятельности по программам 
магистратуры, программам подготовки научно-педагогических кадров 
в аспирантуре, программам ординатуры, программам профессионального 
обучения и дополнительным профессиональным программам; 

</text>
</document>