<document><title>Об утверждении устава и положения о полномочиях учредителя национального исследовательского центра «Институт имени Н.Е.Жуковского»</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Постановления от 23 июля 2015 года №746, от 25 июля 2015 года №756. Позволят приступить к формированию состава Центра и выполнению возложенных на него задач.
Справка
267Kb
172Kb
Подготовлено Минпромторгом России на основании Федерального закона от 4 ноября 2014 года №326-ФЗ «О Национальном исследовательском центре "Институт имени Н.Е.Жуковского"» (далее – Центр) и распоряжения Правительства от 31 марта 2015 года №558-р.
Постановлением №746 утверждён устав Центра.
Устав – учредительный документ Центра, определяющий в том числе его организационно-правовую форму. В соответствии с уставом Центр – это научная организация, созданная в форме федерального государственного бюджетного учреждения.
От имени Российской Федерации функции и полномочия учредителя Центра возложены на Правительство.
На Минпромторг возложены отдельные функции и полномочия учредителя Центра, не отнесённые Федеральным законом к полномочиям Правительства.
Цели деятельности Центра:
- организация и выполнение научно-исследовательских работ;
- разработка новых технологий по приоритетным направлениям развития авиационной техники;
- ускоренное внедрение в производство научных разработок;
- использование научных достижений в области авиастроения в интересах развития российской экономики.
Уставом определены предмет, основные виды деятельности, права и обязанности Центра, порядок выполнения Центром от имени Российской Федерации функций и полномочий учредителя и собственника имущества входящих в состав Центра организаций, порядок финансирования и управления работой Центра.
Органы управления Центра – наблюдательный совет, генеральный директор и правление.
Ревизионная комиссия – орган контроля за финансово-хозяйственной деятельностью.
Для научно-методического, информационно-аналитического и экспертного обеспечения работы Центра создан консультативный и совещательный орган – экспертный совет.
Постановлением №756 утверждено Положение о выполнении Центром и федеральными органами исполнительной власти от имени Российской Федерации функций и полномочий учредителя и собственника имущества федеральных государственных бюджетных учреждений и федеральных автономных учреждений, предусмотренных перечнем, утверждаемым Правительством (далее – Положение).
Положение определяет функции и полномочия Центра, Минпромторга и Росимущества в отношении федеральных государственных учреждений и порядок взаимодействия Центра с этими учреждениями, Минпромторгом и Росимуществом по управлению государственным имуществом. Кроме этого, Положение определяет порядок выполнения Центром отдельных полномочий учредителя федеральных государственных учреждений.
В соответствии с концепцией создания Центра на первом этапе под его руководство планируется передать четыре унитарных предприятия и одно казённое.
Принятые решения позволят приступить к формированию состава Центра и выполнению возложенных на него задач.
</text>
</document>