<document><title>О показателях, используемых для сопоставления условий деятельности в сфере промышленности на территории России и на территориях иностранных государств</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 июля 2015 года №751. Утверждаются показатели, характеризующие, в частности, макроэкономические, институциональные условия, условия бизнес-среды и инфраструктуры, ресурсную обеспеченность.
Справка
120Kb
Внесено Минпромторгом во исполнение Федерального закона от 31 декабря 2014 года №488-ФЗ «О промышленной политике в Российской Федерации» (далее – Федеральный закон №488-ФЗ) и поручения Правительства России.
Пунктом 8 части 1 статьи 6 Федерального закона №488-ФЗ установлено, что Правительство России утверждает перечень показателей, используемых для сопоставления условий деятельности в сфере промышленности на территории России и на территориях иностранных государств, порядок расчёта и ежегодно достигаемые значения.
Подписанным постановлением утверждаются расчётные (агрегированные) показатели, характеризующие:
- макроэкономические условия деятельности в сфере промышленности (уровень инфляции, курсы валют, уровень добавленной стоимости по отраслям промышленности, материалоёмкость, энергоёмкость);
- институциональные условия деятельности в сфере промышленности (охватывает сферу налогообложения, тарифное и таможенное регулирование, административные барьеры);
- ресурсную обеспеченность деятельности в сфере промышленности (охватывает доступность и стоимость необходимых ресурсов);
- условия бизнес-среды и инфраструктуры (уровень предпринимательской уверенности, развитие коммунальной и транспортной инфраструктуры).
Показатели будут определяться расчётным путём на основе индикаторов, перечень которых будет определён Минпромторгом.
Минпромторгом будет утверждена методика сопоставления условий деятельности в сфере промышленности на территории России и на территориях иностранных государств.
Принятое решение позволит определить направления и оценить условия деятельности в промышленности. Это будет способствовать решению задач и достижению целевых показателей и индикаторов государственных программ.
</text>
</document>