<document><title>О выдвижении кандидатов для избрания в качестве представителей Российской Федерации в советы директоров и ревизионные комиссии открытых акционерных обществ «Головной центр по воспроизводству сельскохозяйственных животных» и «Роснефтегаз»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 мая 2013 г. №787-р
 

Документ подготовлен Минэкономразвития России в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства Российской Федерации от 3 декабря 2004 года №738«Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями открытых акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении открытыми акционерными обществами (“золотой акции”)», а также в соответствии с уставами акционерных обществ.
В соответствии со статьёй 53-ФЗ «Об акционерных обществах» акционеры, владеющие не менее чем 2% голосующих акций акционерного общества, вправе внести вопросы в повестку дня годового общего собрания акционеров и выдвинуть кандидатов в совет директоров (наблюдательный совет), ревизионную комиссию общества. Позиция акционера – Российской Федерации – в акционерных обществах, входящих в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства Российской Федерации от 23 января 2003 года №91‑р, определяется решением Правительства Российской Федерации.
Списки кандидатов для выдвижения в органы управления и контроля открытых акционерных обществ «Головной центр по воспроизводству сельскохозяйственных животных» и «Роснефтегаз» на 2013–2014 корпоративный год сформированы на основании предложений федеральных органов исполнительной власти в соответствии с нормами, установленными постановлением Правительства Российской Федерации от 3 декабря 2004 года №738.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 15 мая 2013 г.  № 787-р   
 
МОСКВА  
 
 
Выдвинуть кандидатов для избрания в качестве представителей 
Российской Федерации в советы директоров и ревизионные комиссии 
открытых акционерных обществ согласно приложениям № 1 и 2. 
Росимуществу обеспечить включение в установленном порядке 
указанных кандидатов в списки кандидатур для голосования по выборам 
в советы директоров и ревизионные комиссии соответствующих 
акционерных обществ. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ № 1 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 15 мая 2013 г.  № 787-р   
 
 
 
С П И С О К 
 
кандидатов для избрания в качестве представителей Российской 
Федерации в совет директоров и ревизионную комиссию открытого 
акционерного общества "Головной центр по воспроизводству 
сельскохозяйственных животных", пос. Быково, Московская область 
 
Совет директоров 
 
Ескин Г.В. - генеральный директор открытого акционерного 
общества "Головной центр по воспроизводству 
сельскохозяйственных животных" 
 
Ниценко С.Г. - генеральный директор общества с ограниченной 
ответственностью "Центр генетики "АНГУС" 
 
Хахва Т.С. 
 
- - 
Шапочкин В.В. - преподаватель федерального государственного 
образовательного учреждения дополнительного 
профессионального образования (повышения 
квалификации) специалистов Российской академии 
менеджмента в животноводстве 
 
Юшин С.Е. 
 
- руководитель исполнительного комитета 
некоммерческой организации "Национальная 
ассоциация поставщиков, производителей и 
потребителей мяса и мясопродуктов" 
 
Ревизионная комиссия 
 
Клещинов И.А. - начальник отдела департамента Минсельхоза 
России 
 
Кушхов К.А.  - советник отдела управления Росимущества 
 
Старченко Н.В. - вице-президент закрытого акционерного общества 
"Финансовая компания "ИНТРАСТ" 
 
____________ 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ № 2 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 15 мая 2013 г.  № 787-р   
 
 
 
 
С П И С О К 
кандидатов для избрания в качестве представителей Российской 
Федерации в совет директоров и ревизионную комиссию открытого 
акционерного общества "РОСНЕФТЕГАЗ", г. Москва 
 
 
Совет директоров 
 
Акимов А.И. - председатель правления "Газпромбанк" 
(открытое акционерное общество) 
 
Бокарев А.Р. - председатель совета директоров 
открытого акционерного общества  
"Угольная компания "Кузбассразрезуголь"  
 
Иванов С.С. - председатель правления открытого акционерного 
общества "Страховое общество газовой 
промышленности" 
 
Каланда Л.В. - временно исполняющая обязанности генерального 
директора открытого акционерного общества 
"РОСНЕФТЕГАЗ" 
 
Сечин И.И. - президент открытого акционерного общества 
"Нефтяная компания "Роснефть" 
 
 
Ревизионная комиссия 
 
Гаршин В.В. - начальник управления Росимущества 
 
Хадзиев А.Ф. - начальник отдела департамента Минэнерго России 
 
Югов А.С. - начальник управления Росимущества 
  
____________ 
 

</text>
</document>