<document><title>Об утверждении новой редакции программы развития Сибирского федерального университета на 2011–2021 годы</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 июля 2015 года №1455-р. В частности, для совершенствования научно-исследовательской и инновационной работы университета дополнительно предусмотрены мероприятия по взаимодействию с предприятиями и организациями реального сектора экономики.
Справка
406Kb
Подготовлено Минобрнауки в соответствии с Федеральным законом от 29 декабря 2012 года №273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации» (далее – Федеральный закон №273-ФЗ), во исполнение решений по итогам заседания президиума Совета при Президенте России по реализации приоритетных национальных проектов и демографической политике от 20 мая 2014 года №38 и с учётом положений плана мероприятий («дорожной карты») «Изменения в отраслях социальной сферы, направленные на повышение эффективности образования и науки» (утверждён распоряжением Правительства от 30 апреля 2014 года №722-р).
В соответствии с Федеральным законом №273-ФЗ программы развития федеральных университетов утверждаются Правительством России.
Программа развития Сибирского федерального университета на 2011–2021 годы одобрена распоряжением Правительства от 10 июня 2011 года №1009-р и содержит основные направления развития университета, перечень мероприятий, целевых показателей, объёмы финансирования.
Подписанным распоряжением программа развития университета излагается в новой редакции.
В частности, в программу развития включены меры по внедрению сетевой формы реализации образовательных программ, электронного обучения, дистанционных образовательных технологий, интеграции в мировое образовательное пространство, разработке и внедрению образовательных программ, адаптированных для обучения инвалидов, формированию качественного контингента обучающихся и привлечению абитуриентов с высоким результатами единого государственного экзамена и другим профориентационным мероприятиям.
Для совершенствования научно-исследовательской и инновационной работы университета дополнительно предусмотрены мероприятия по взаимодействию с предприятиями и организациями реального сектора экономики.
Решение задачи развития кадрового потенциала дополнено мероприятиями по формированию у профессорско-преподавательского состава компетенций, позволяющих проводить образовательный процесс с целью обучения инвалидов. В части совершенствования материально-технической базы и социально-культурной инфраструктуры предусмотрены мероприятия по созданию доступной среды для обучения инвалидов и ориентации инфраструктурного развития кампуса университета для подготовки и проведения XXIX Всемирной зимней универсиады 2019 года в Красноярске.
Дополнительно вводятся 12 мониторинговых и 9 дополнительных целевых показателей (индикаторов) программы развития, отражающих эффективность реализации мероприятий программы развития.
</text>
</document>