<document><title>О выдвижении кандидатов для избрания в качестве представителей Российской Федерации в советы директоров и ревизионные комиссии открытых акционерных обществ «Головной центр по воспроизводству сельскохозяйственных животных» и «Роснефтегаз»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 мая 2013 г. №787-р
Справка 
122Kb
Документ подготовлен Минэкономразвития России в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства Российской Федерации от 3 декабря 2004 года №738«Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями открытых акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении открытыми акционерными обществами (“золотой акции”)», а также в соответствии с уставами акционерных обществ.
В соответствии со статьёй 53-ФЗ «Об акционерных обществах» акционеры, владеющие не менее чем 2% голосующих акций акционерного общества, вправе внести вопросы в повестку дня годового общего собрания акционеров и выдвинуть кандидатов в совет директоров (наблюдательный совет), ревизионную комиссию общества. Позиция акционера – Российской Федерации – в акционерных обществах, входящих в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства Российской Федерации от 23 января 2003 года №91‑р, определяется решением Правительства Российской Федерации.
Списки кандидатов для выдвижения в органы управления и контроля открытых акционерных обществ «Головной центр по воспроизводству сельскохозяйственных животных» и «Роснефтегаз» на 2013–2014 корпоративный год сформированы на основании предложений федеральных органов исполнительной власти в соответствии с нормами, установленными постановлением Правительства Российской Федерации от 3 декабря 2004 года №738.
</text>
</document>