<document><title>О совершенствовании механизма планирования и расходования бюджетных средств на капитальное строительство</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 июля 2015 года №767. Определено, что разработка и применение индивидуальных сметных нормативов проводится по отдельному решению Правительства России. Позволит повысить эффективность планирования и расходования бюджетных средств на капитальное строительство.
Справка
105Kb
Подготовлено Минстроем в соответствии с поручением по итогам заседания Правительства 5 февраля 2015 года.
Счётная палата России провела анализ деятельности федеральных автономных учреждений «Главное управление государственной экспертизы» и «Федеральный центр ценообразования в строительстве и промышленности строительных материалов», устанавливающих ценообразование, сметное нормирование и оценку сметной стоимости объектов капитального строительства, строительство которых финансируется с привлечением средств федерального бюджета. Установлено, что применение индивидуальных и отраслевых сметных нормативов фактически приводит к возникновению дополнительных расходных обязательств федерального бюджета и бюджетов субъектов Федерации.
В целях решения этой проблемы подписанным постановлением определено, что разработка и применение индивидуальных сметных нормативов проводится по отдельному решению Правительства России.
Пункт 30 Положения о составе разделов проектной документации и требованиях к их содержанию (утверждено постановлением Правительства от 16 февраля 2008 года №87) дополнен в части разработки и применения индивидуальных сметных нормативов, предназначенных для строительства конкретного объекта капитального строительства – только по решению Правительства России (если строительство таких объектов финансируется полностью или частично с привлечением средств федерального бюджета);
Пункт 13 Положения об организации и проведении государственной экспертизы проектной документации и результатов инженерных изысканий (утверждено постановлением Правительства от 5 марта 2007 года №145) дополнен в части предоставления заказчиком в уполномоченный на проведение государственной экспертизы проектной документации и результатов инженерных изысканий орган сведений о решении Правительства России о разработке и применении индивидуальных сметных нормативов (если строительство объектов капитального строительства финансируется полностью или частично с привлечением средств федерального бюджета).
Принятые решения позволят повысить эффективность планирования и расходования бюджетных средств на капитальное строительство.
</text>
</document>