<document><title>О распределении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Экономическое развитие и инновационная экономика»</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 июля 2015 года №1467-р. В рамках госпрограммы «Экономическое развитие и инновационная экономика». Распределены средства в размере более 1,6 млрд рублей между 18 субъектами Федерации. Будет способствовать увеличению капитализации государственных программ субъектов Федерации и муниципальных программ, направленных на развитие малого и среднего предпринимательства. Это позволит расширить круг субъектов малого и среднего бизнеса, которым будет оказана финансовая поддержка.
Справка
146Kb
Подготовлено Минэкономразвития России.
Подписанным распоряжением распределены лимиты бюджетных обязательств, доведённые до Минэкономразвития России, в размере более 1,6 млрд рублей между 18 субъектами Федерации.
Субсидии предоставляются в рамках подпрограммы «Развитие малого и среднего предпринимательства» государственной программы «Экономическое развитие и инновационная экономика».
Средства распределяются в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства, включая крестьянские (фермерские) хозяйства, в рамках подпрограммы «Развитие малого и среднего предпринимательства» государственной программы «Экономическое развитие и инновационная экономика» (постановление Правительства от 30 декабря 2014 года №1605).
Распределение субсидий подготовлено из расчёта доли постоянного населения в субъекте Федерации на 1 января отчётного года, уровня бюджетной обеспеченности и эффективности реализации мероприятий субъектом Федерации за счёт субсидии, предоставленной в 2013 году, по состоянию на 1 октября 2014 года (распоряжение Правительства от 21 марта 2015 года №476-р).
Принятое решение будет способствовать реализации мероприятий по созданию и развитию инфраструктуры поддержки субъектов малого предпринимательства, в частности, путём строительства, реконструкции и материально-технического оснащения зданий (бизнес-инкубаторов) для малого предпринимательства.
Принятое решение будет способствовать увеличению капитализации государственных программ субъектов Федерации и (или) муниципальных программ, направленных на развитие малого и среднего предпринимательства. Это позволит расширить круг субъектов малого и среднего бизнеса, которым будет оказана финансовая поддержка.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 23 июля 2015 года.
</text>
</document>