<document><title>О схеме территориального планирования Республики Крым и Севастополя</title>
<tags>
<tag>Крым</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 14 августа 2014 года №803. Предусмотрена подготовка схемы территориального планирования Республики Крым и Севастополя в отношении федерального транспорта, автомобильных дорог федерального значения, энергетики, высшего образования и здравоохранения.

Разработано Минрегионом России во исполнение поручений Президента и Правительства.
В соответствии с частью 3 статьи 10 Градостроительного кодекса подготовка схем территориального планирования может проводиться в отношении одной или нескольких областей, в составе одного или нескольких документов территориального планирования. По решению Президента или Правительства подготовка таких схем может проводиться применительно к части территории России.
В целях комплексного развития новых субъектов Федерации подписанным постановлением предусмотрена подготовка схемы территориального планирования Республики Крым и Севастополя в отношении федерального транспорта (железнодорожного, воздушного, морского, внутреннего водного, трубопроводного транспорта), автомобильных дорог федерального значения, энергетики, высшего образования и здравоохранения (далее – схема территориального планирования).
Функции государственного заказчика по подготовке проекта схемы возложены на Минрегион. Работы будут финансироваться за счёт федерального бюджета.
Принятые решения позволят обеспечить устойчивое и комплексное социально-экономическое развитие территорий Республики Крым и Севастополя, размещение в этих регионах объектов инженерной, транспортной и социальной инфраструктур федерального значения.
Кроме того, подготовка в рамках одного документа схем территориального планирования в различных областях применительно к территории Крымского федерального округа будет способствовать улучшению взаимодействия заинтересованных федеральных органов исполнительной власти, позволит сократить время и затраты на эту работу.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 14 августа 2014 г.  №  803   
 
МОСКВА  
 
 
О подготовке схемы территориального планирования  
Российской Федерации применительно к территориям 
Республики Крым и г. Севастополя 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Подготовить схему территориального планирования Российской 
Федерации применительно к территориям Республики Крым и 
г. Севастополя в отношении областей федерального транспорта 
(железнодорожного, воздушного, морского, внутреннего водного, 
трубопроводного транспорта), автомобильных дорог федерального 
значения, энергетики, высшего образования и здравоохранения (далее - 
схема территориального планирования). 
2. Возложить на Министерство регионального развития Российской 
Федерации функции государственного заказчика по подготовке проекта 
схемы территориального планирования. 
3. Установить, что финансирование работ по подготовке проекта 
схемы территориального планирования осуществляется за счет средств, 
предусмотренных в федеральном бюджете на содержание Министерства 
регионального развития Российской Федерации. 
4. Определить в соответствии с пунктом 2 части 1 статьи 93 
Федерального закона "О контрактной системе в сфере закупок товаров, 
работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных  
нужд" единственным исполнителем работ по подготовке проекта схемы 
территориального планирования открытое акционерное общество 
"Российский институт градостроительства и инвестиционного развития 
"Гипрогор". 
 2 
5. Министерству регионального развития Российской Федерации 
подготовить проект схемы территориального планирования, согласовать с 
Министерством транспорта Российской Федерации, Министерством 
энергетики Российской Федерации, Министерством образования и науки 
Российской Федерации, Министерством здравоохранения Российской 
Федерации, Министерством Российской Федерации по делам Крыма, 
высшими исполнительными органами государственной власти Республики 
Крым и г. Севастополя и до 1 декабря 2014 г. внести в установленном 
порядке в Правительство Российской Федерации проект акта 
Правительства Российской Федерации об утверждении схемы 
территориального планирования. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>