<document><title>О регистрации внебиржевых сделок с нефтью</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 июля 2015 года №764. В рамках госпрограммы «Энергоэффективность и развитие энергетики».
Справка
171Kb
Подготовлено ФАС России в целях реализации статьи 11 Федерального закона от 21 ноября 2011 года №325-ФЗ «Об организованных торгах» и во исполнение поручения Правительства России.
Подписанным постановлением предусмотрена регистрация внебиржевых сделок с нефтью, в том числе реализуемой на экспорт.
Перечень товаров, в отношении которых предусмотрена обязанность предоставления биржам сведений о внебиржевых договорах, дополнен следующими товарами:
- газом природным, реализованным на внутреннем рынке России по нерегулируемым государством ценам при объёме добычи и (или) производстве группой лиц производителя свыше 1 млрд кубических метров за предшествующий год, при условии, что объём сделки составляет не менее 10 млн кубических метров;
- сжиженным углеводородным газом при объёме реализации группой лиц производителя за предшествующий год свыше 100 тыс. тонн при условии, что объём сделки составляет не менее 30 тонн.
Уточнён круг лиц, обязанных предоставлять на биржу информацию о внебиржевых договорах, в части распространения действия Положения на группу лиц производителей. Также предусмотрено направление дополнительных сведений, необходимых бирже для регистрации внебиржевого договора в отношении товаров.
Кроме того, уточнён порядок предоставления на биржу сведений о дополнительных соглашениях и об изменениях к внебиржевому договору.
Подписанное постановление не противоречит положениям Договора о Евразийском экономическом союзе от 29 мая 2014 года.
Документ направлен на реализацию государственной программы «Энергоэффективность и развитие энергетики», утверждённой постановлением Правительства от 15 апреля 2014 года №321.
</text>
</document>