<document><title>О внесении изменений в Правила предоставления субсидий производителям сельскохозяйственной техники</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
<tag>Сельское хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 мая 2013 г. №415. Будет способствовать росту продаж новой сельскохозяйственной техники отечественного производства, обеспечивающей внедрение интенсивных агротехнологий.

 
Постановление подготовлено Минсельхозом России с учётом обращений производителей сельскохозяйственной техники и органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации.
Документ предусматривает внесение изменений в Правила предоставления субсидий производителям сельскохозяйственной техники, утверждённые постановлением Правительства Российской Федерации от 27 декабря 2012 года №1432.
В частности, правила дополняются положениями, предусматривающими продажу сельскохозяйственной техники сельскохозяйственным товаропроизводителям как её производителями напрямую, так и через дилера. При этом понятие «уполномоченный агент» заменено на понятие «дилер».
С учётом предложений органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации расширен перечень субсидируемой техники, предлагаемой производителями к реализации.
Уточнён суммарный объём субсидий, предоставляемых одному производителю в зависимости от численности персонала, участвующего в производстве сельскохозяйственной техники (средней за последние 12 месяцев работы производителя): менее 100 человек – не может превышать 1,25%, от 100 до 500 человек – 5%, от 500 до 1 тыс. человек – 12,5%, от 1 тыс. до 2 тыс. человек – 25%, более 2 тыс. человек – 45%.
Правилами также предусматривается увеличение цены сельскохозяйственной техники на наценку в размере не более 15% цены сельскохозяйственной техники на условии франко-завод.
Из правил исключаются положения о подтверждении территориальными налоговыми органами средней цены реализации техники, поскольку они не имеют для этого достаточных полномочий. Средняя цена конкретной модификации сельскохозяйственной техники будет подтверждаться справкой за подписью руководителя и главного бухгалтера производителя.
Документ направлен на способствование роста продаж новой сельскохозяйственной техники, обеспечивающей внедрение интенсивных агротехнологий.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 15 мая 2013 г.  №  415   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила предоставления субсидий 
производителям сельскохозяйственной техники 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила 
предоставления субсидий производителям сельскохозяйственной техники, 
утвержденные постановлением Правительства Российской Федерации 
от 27 декабря 2012 г. № 1432 (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2013, № 1, ст. 29). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 15 мая 2013 г.  №  415   
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Правила предоставления субсидий 
производителям сельскохозяйственной техники 
 
 
1. В пункте 2: 
а) в абзаце втором слова "со дня" заменить словами "до дня"; 
б) абзац третий изложить в следующей редакции: 
"дилер - организация, приобретающая сельскохозяйственную 
технику у производителя по договору купли-продажи с целью ее 
последующей реализации сельскохозяйственным товаропроизводителям.". 
2. В пункте 3: 
а) абзацы второй и третий подпункта "а" изложить в следующей 
редакции: 
"коды ОКП 47 2242, 47 2410, 47 2420, 47 2432, 47 2433 (но не более 
100 тыс. рублей); 
коды ОКП 47 2243, 47 2244, 47 2254, 47 2264, 47 2434 (но не более 
250 тыс. рублей);"; 
б) в подпункте "в" слова "100 тыс. рублей" заменить словами 
"750 тыс. рублей"; 
в) дополнить подпунктами "к" - "р" следующего содержания: 
"к) культиваторов для сахарной свеклы неполивной, овощей сеяных 
(низкостебельных культур) (код ОКП 47 3261) и культиваторов для 
кукурузы, подсолнечника, картофеля, капусты, томатов, сахарной свеклы 
поливной (высокостебельных культур) (код ОКП 47 3262) (но не более 
100 тыс. рублей); 
л) машин для внесения минеральных удобрений и извести (кроме 
жидких и пылевидных) (код ОКП 47 3352) (но не более 200 тыс. рублей); 
м) жаток кукурузных и собирателей початков (код ОКП 47 3551) (но 
не более 250 тыс. рублей); 
  
2 
н) шасси самоходных для уборочных машин (код ОКП 47 3964) (но 
не более 400 тыс. рублей); 
о) сцепок тракторных (код ОКП 47 3981) (но не более 
50 тыс. рублей); 
п) граблей тракторных (код ОКП 47 4414) (но не более 
120 тыс. рублей); 
р) подборщиков-копнителей, стогообразователей (код ОКП 47 4417) 
(но не более 70 тыс. рублей).". 
3. Абзац второй пункта 4 изложить в следующей редакции: 
"Суммарный объем субсидий (в процентах от общего объема 
субсидий на текущий финансовый год), предоставляемых одному 
производителю с численностью персонала, участвующего в производстве 
сельскохозяйственной техники (средней за последние 12 месяцев работы 
производителя), менее 100 человек, не может превышать 1,25 процента, от 
100 до 500 человек - 5 процентов, от 500 до 1000 человек - 12,5 процента, 
от 1000 до 2000 человек - 25 процентов, более 2000 человек - 
45 процентов.". 
4. Абзац первый подпункта "в" пункта 6 после слов "(код 
ОКП  47 3510, кроме кода ОКП 47 3518)" дополнить словами 
", культиваторов для сахарной свеклы неполивной, овощей сеяных 
(низкостебельных культур) (код  ОКП 47 3261), культиваторов для 
кукурузы, подсолнечника, картофеля, капусты, томатов, сахарной свеклы 
поливной (высокостебельных культур) (код ОКП 47 3262), машин для 
внесения минеральных удобрений и извести (кроме жидких и пылевидных) 
(код ОКП 47 3352), жаток кукурузных и собирателей початков 
(код ОКП 47 3551), шасси самоходных для уборочных машин  
(код ОКП 47 3964), сцепок тракторных (код ОКП 47 3981), граблей 
тракторных (код ОКП 47 4414), подборщиков-копнителей, 
стогообразователей (код ОКП 47 4417)". 
5. Подпункт "и" пункта 9 после слова "наличии" дополнить словами 
"у производителя или его дилера". 
6. В пункте 13: 
а) в подпункте "в": 
после слов "на текущий финансовый год" дополнить словами 
", а также увеличенную на наценку в размере не более 15 процентов цены 
сельскохозяйственной техники на условиях франко-завод"; 
слова "подтвержденной территориальным налоговым органом" 
заменить словами "подтверждается справкой за подписью руководителя и 
главного бухгалтера производителя"; 
  
3 
б) в подпункте "г" слова "уполномоченным агентом" заменить 
словом "дилером"; 
в) подпункт "з" после слова "производитель" дополнить словом 
"(продавец)". 
7. Подпункты "а" и "б" пункта 27 изложить в следующей редакции: 
"а) объем инвестиций в основное производство, соответствующий 
значению показателя, определенного в соглашении; 
б) объем инвестиций в разработку и освоение новых видов 
сельскохозяйственной техники или модернизацию моделей 
сельскохозяйственной техники, соответствующий значению показателя, 
определенного в соглашении.". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>