<document><title>О внесении изменений в Правила предоставления субсидий производителям сельскохозяйственной техники</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 мая 2013 г. №415. Будет способствовать росту продаж новой сельскохозяйственной техники отечественного производства, обеспечивающей внедрение интенсивных агротехнологий.
119Kb
Справка 
Постановление подготовлено Минсельхозом России с учётом обращений производителей сельскохозяйственной техники и органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации.
Документ предусматривает внесение изменений в Правила предоставления субсидий производителям сельскохозяйственной техники, утверждённые постановлением Правительства Российской Федерации от 27 декабря 2012 года №1432.
В частности, правила дополняются положениями, предусматривающими продажу сельскохозяйственной техники сельскохозяйственным товаропроизводителям как её производителями напрямую, так и через дилера. При этом понятие «уполномоченный агент» заменено на понятие «дилер».
С учётом предложений органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации расширен перечень субсидируемой техники, предлагаемой производителями к реализации.
Уточнён суммарный объём субсидий, предоставляемых одному производителю в зависимости от численности персонала, участвующего в производстве сельскохозяйственной техники (средней за последние 12 месяцев работы производителя): менее 100 человек – не может превышать 1,25%, от 100 до 500 человек – 5%, от 500 до 1 тыс. человек – 12,5%, от 1 тыс. до 2 тыс. человек – 25%, более 2 тыс. человек – 45%.
Правилами также предусматривается увеличение цены сельскохозяйственной техники на наценку в размере не более 15% цены сельскохозяйственной техники на условии франко-завод.
Из правил исключаются положения о подтверждении территориальными налоговыми органами средней цены реализации техники, поскольку они не имеют для этого достаточных полномочий. Средняя цена конкретной модификации сельскохозяйственной техники будет подтверждаться справкой за подписью руководителя и главного бухгалтера производителя.
Документ направлен на способствование роста продаж новой сельскохозяйственной техники, обеспечивающей внедрение интенсивных агротехнологий.
</text>
</document>