<document><title>О распределении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Экономическое развитие и инновационная экономика»</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 июля 2015 года №1467-р. В рамках госпрограммы «Экономическое развитие и инновационная экономика». Распределены средства в размере более 1,6 млрд рублей между 18 субъектами Федерации. Будет способствовать увеличению капитализации государственных программ субъектов Федерации и муниципальных программ, направленных на развитие малого и среднего предпринимательства. Это позволит расширить круг субъектов малого и среднего бизнеса, которым будет оказана финансовая поддержка.
Справка
146Kb
Подготовлено Минэкономразвития России.
Подписанным распоряжением распределены лимиты бюджетных обязательств, доведённые до Минэкономразвития России, в размере более 1,6 млрд рублей между 18 субъектами Федерации.
Субсидии предоставляются в рамках подпрограммы «Развитие малого и среднего предпринимательства» государственной программы «Экономическое развитие и инновационная экономика».
Средства распределяются в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства, включая крестьянские (фермерские) хозяйства, в рамках подпрограммы «Развитие малого и среднего предпринимательства» государственной программы «Экономическое развитие и инновационная экономика» (постановление Правительства от 30 декабря 2014 года №1605).
Распределение субсидий подготовлено из расчёта доли постоянного населения в субъекте Федерации на 1 января отчётного года, уровня бюджетной обеспеченности и эффективности реализации мероприятий субъектом Федерации за счёт субсидии, предоставленной в 2013 году, по состоянию на 1 октября 2014 года (распоряжение Правительства от 21 марта 2015 года №476-р).
Принятое решение будет способствовать реализации мероприятий по созданию и развитию инфраструктуры поддержки субъектов малого предпринимательства, в частности, путём строительства, реконструкции и материально-технического оснащения зданий (бизнес-инкубаторов) для малого предпринимательства.
Принятое решение будет способствовать увеличению капитализации государственных программ субъектов Федерации и (или) муниципальных программ, направленных на развитие малого и среднего предпринимательства. Это позволит расширить круг субъектов малого и среднего бизнеса, которым будет оказана финансовая поддержка.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 23 июля 2015 года.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 25 июля 2015 г.  № 1467-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся  
в распределение субсидий, предоставляемых в 2015  году из федерального 
бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на 
софинансирование капитальных вложений в объекты государственной 
собственности субъектов Российской Федерации в рамках подпрограммы 
"Развитие малого и среднего предпринимательства" государственной 
программы Российской Федерации "Экономическое развитие и 
инновационная экономика", утвержденное распоряжением Правительства 
Российской Федерации от 21 марта 2015 г. № 476-р (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2015, № 13, ст. 1981). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 25 июля 2015 г. № 1467-р 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в распределение субсидий, предоставляемых  
в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов  
Российской Федерации на софинансирование капитальных  
вложений в объекты государственной собственности субъектов  
Российской Федерации в рамках подпрограммы "Развитие малого 
и среднего предпринимательства" государственной программы 
Российской Федерации "Экономическое развитие  
и инновационная экономика" 
 
Распределение субсидий, предоставляемых в 2015 году из 
федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на 
софинансирование капитальных вложений в объекты государственной 
собственности субъектов Российской Федерации в рамках подпрограммы 
"Развитие малого и среднего предпринимательства" государственной 
программы Российской Федерации "Экономическое развитие и 
инновационная экономика", изложить в следующей редакции: 
 
"УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 21 марта 2015 г. № 476-р 
(в редакции распоряжения 
Правительства Российской Федерации 
от 25 июля 2015 г. № 1467-р) 
  
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование 
капитальных вложений в объекты государственной собственности 
субъектов Российской Федерации в рамках подпрограммы "Развитие 
малого и среднего предпринимательства" государственной 
программы Российской Федерации "Экономическое развитие и 
инновационная экономика" 
  
Наименование субъекта  
Российской Федерации 
Размер субсидии  
(рублей) 
  
Республика Адыгея 80000000 
Республика Дагестан 13294188 
2 
 
Наименование субъекта  
Российской Федерации 
Размер субсидии  
(рублей) 
  
Республика Марий Эл 30462700 
Республика Мордовия 40000000 
Республика Саха (Якутия) 37355744 
Республика Татарстан 272869710 
Чеченская Республика 136760280 
Чувашская Республика 71192161,59 
Красноярский край 94724650 
Хабаровский край 70000000 
Брянская область 71312954,41 
Калужская область 100000000 
Липецкая область 45212414 
Пензенская область 145000000 
Самарская область 30465198 
Смоленская область 200000000 
Томская область 145000000 
Чукотский автономный округ 40850000 
Всего 1624500000". 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>