<document><title>О внесении изменений в план реализации в 2015 и 2016 годах госпрограммы «Развитие образования» на 2013–2020 годы</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Развитие образования» на 2013–2020 годы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 июля 2015 года №1446-р
Справка
762Kb
Подготовлено Минобрнауки во исполнение поручения Правительства России.
Государственная программа «Развитие образования» на 2013-2020 годы (далее – госпрограмма) утверждена постановлением Правительства от 15 апреля 2014 года №295.
План реализации госпрограммы на 2015 и 2016 годы утверждён распоряжением Правительства от 29 июля 2014 года №1420-р (далее – план).
В частности, план дополнен 25 контрольными событиями, предусматривающими подготовку квалифицированных кадров для организаций ОПК, реализацию Концепции математического образования, ведомственной целевой программы «Повышение квалификации инженерно-технических кадров на 2015–2016 годы», поэтапное введение федерального государственного образовательного стандарта для обучающихся с ограниченными возможностями здоровья, развитие всероссийских и международных детских центров, проведение всероссийских молодёжных мероприятий в Республике Крым.
</text>
</document>