<document><title>О схеме территориального планирования Республики Крым и Севастополя</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 14 августа 2014 года №803. Предусмотрена подготовка схемы территориального планирования Республики Крым и Севастополя в отношении федерального транспорта, автомобильных дорог федерального значения, энергетики, высшего образования и здравоохранения.
106Kb
Разработано Минрегионом России во исполнение поручений Президента и Правительства.
В соответствии с частью 3 статьи 10 Градостроительного кодекса подготовка схем территориального планирования может проводиться в отношении одной или нескольких областей, в составе одного или нескольких документов территориального планирования. По решению Президента или Правительства подготовка таких схем может проводиться применительно к части территории России.
В целях комплексного развития новых субъектов Федерации подписанным постановлением предусмотрена подготовка схемы территориального планирования Республики Крым и Севастополя в отношении федерального транспорта (железнодорожного, воздушного, морского, внутреннего водного, трубопроводного транспорта), автомобильных дорог федерального значения, энергетики, высшего образования и здравоохранения (далее – схема территориального планирования).
Функции государственного заказчика по подготовке проекта схемы возложены на Минрегион. Работы будут финансироваться за счёт федерального бюджета.
Принятые решения позволят обеспечить устойчивое и комплексное социально-экономическое развитие территорий Республики Крым и Севастополя, размещение в этих регионах объектов инженерной, транспортной и социальной инфраструктур федерального значения.
Кроме того, подготовка в рамках одного документа схем территориального планирования в различных областях применительно к территории Крымского федерального округа будет способствовать улучшению взаимодействия заинтересованных федеральных органов исполнительной власти, позволит сократить время и затраты на эту работу.
</text>
</document>