<document><title>О внесении изменений в план действий по привлечению в жилищно-коммунальное хозяйство частных инвестиций</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 4 февраля 2013 года №112-р
Справка
65Kb
Проект распоряжения Правительства о внесении изменений в План действий по привлечению в жилищно-коммунальное хозяйство частных инвестиций, утверждённый распоряжением Правительства Российской Федерации от 22 августа 2011 года №1493-р, подготовлен Минрегионом России.
Внесение изменений в План действий по привлечению в жилищно-коммунальное хозяйство частных инвестиций обусловлено необходимостью уточнения в зависимости от сроков рассмотрения и принятия Государственной Думой федеральных законов, направленных на реализацию мер по стимулированию преобразований в жилищно-коммунальном хозяйстве страны, реформированию системы тарифообразования и переходу к долгосрочным методам регулирования тарифов, сроков разработки соответствующих подзаконных нормативно-правовых актов Правительства Российской Федерации и ведомственных нормативных актов.
Кроме уточнения сроков исполнения поручений распоряжением исключается ряд утративших актуальность поручений и добавляются новые поручения, связанные с реализацией действующего законодательства и необходимые для достижения целей плана.
Принятие указанных мер позволит упорядочить процесс реализации плана с учётом соблюдения требований Регламента Правительства Российской Федерации и последовательности принятия федеральных законов и подзаконных актов, а также усилить контроль за исполнением законодательства, непосредственно связанного с достижением целей плана.
</text>
</document>