<document><title>О внесении изменений в план реализации в 2015 и 2016 годах госпрограммы «Содействие занятости населения»</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Содействие занятости населения»</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 июля 2015 года №1480-р. Необходимость актуализации плана обусловлена, в частности, включением в неё подпрограммы «Оказание содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом».
Справка
491Kb
Подготовлено Минтрудом во исполнение поручения Правительства России.
Государственная программа «Содействие занятости населения» (далее – госпрограмма) утверждена распоряжением Правительства от 22 ноября 2012 года №2149-р.
План реализации госпрограммы на 2015 и 2016 годы (далее – План) утверждён распоряжением Правительства от 13 июня 2014 года №1048-р.
Необходимость актуализации Плана обусловлена, в частности, включением в неё подпрограммы «Оказание содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом», основные мероприятия которой перераспределены из госпрограммы «Региональная политика и федеративные отношения».
Внесённые в План изменения предусматривают дополнительные мероприятия в сфере занятости населения по подпрограммам «Активная политика занятости населения и социальная поддержка безработных граждан», «Внешняя трудовая миграция», «Развитие институтов рынка труда» и «Оказание содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом».
Таким образом, распоряжением актуализирован перечень мероприятий и контрольных событий плана в сфере занятости населения для достижения целей госпрограммы.
</text>
</document>