<document><title>О стимулировании производства электроэнергии с использованием возобновляемых источников</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 июля 2015 года №1472-р. Продлевается срок действия программы поддержки ветрогенерации на оптовом рынке электрической энергии и мощности. Это позволит поддержать необходимый уровень конкуренции на рынке ветроэнергетики и проинвестировать развертывание нового производственного оборудования для ветроэнергетики.
Справка
267Kb
Подготовлено Минэнерго в соответствии с комплексом мер стимулирования производства электрической энергии генерирующими объектами, функционирующими на основе использования возобновляемых источников энергии (утверждён распоряжением Правительства от 4 октября 2012 года №1839-р) и во исполнение поручения Правительства России.
Подписанным распоряжением продлевается срок действия программы поддержки ветрогенерации на оптовом рынке электрической энергии и мощности без увеличения общего объёма ввода объектов ветрогенерации и корректируются требования по локализации генерирующего оборудования, используемого при строительстве и проектировании таких объектов.
Кроме того, установлены величины предельных капитальных и эксплуатационных затрат на производство электрической энергии квалифицированными генерирующими объектами, производящими электроэнергию с использованием возобновляемых источников энергии и функционирующими на розничных рынках электрической энергии.
Документ направлен на поддержание необходимого уровня конкуренции на рынке ветроэнергетики и проинвестировать развёртывание нового производственного оборудования для ветроэнергетики.
Принятые решения позволят достигнуть значений целевых показателей объёма производства и потребления электроэнергии с использованием возобновляемых источников энергии и реализовать механизм продажи электроэнергии сетевым организациям.
</text>
</document>