<document><title>О внесении изменений в положение об особенностях направления работников в служебные командировки</title>
<tags>
<tag>Министерство труда и социальной защиты Российской Федерации (Минтруд)</tag>
<tag>Российская трёхсторонняя комиссия по регулированию социально-трудовых отношений</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 июля 2015 года №771. Позволит упростить учёт направления работников в служебные командировки.
Справка
149Kb
Внесено Минтрудом России.
Согласно пункту 7 Положения об особенностях направления работников в служебные командировки (утверждено постановлением Правительства от 13 октября 2008 года №749, далее – Положение) фактический срок пребывания в месте командирования подтверждается проездными документами, представляемыми работником по возвращении из служебной командировки. В случае проезда на личном транспорте подтверждается служебной запиской работника и документами, подтверждающими использование личного транспорта (путевой лист, счета, квитанции и другое).
Вместе с тем Положением не урегулированы вопросы подтверждения фактического срока пребывания работников в месте командирования в случае отсутствия проездных документов.
С целью устранения этого пробела подписанным постановлением пункт 7 изложен в новой редакции, согласно которой фактический срок пребывания в месте командирования может быть подтверждён документами о проживании в месте командирования. Также прописана ситуация, когда у работника отсутствуют проездные документы и документы о проживании.
В Положение внесены изменения, согласно которым работники направляются в командировки на основании письменного решения работодателя.
Пункт 8 Положения признаётся утратившим силу в связи с отменой командировочных удостоверений.
Проект постановления одобрен на заседании Российской трёхсторонней комиссии по регулированию социально-трудовых отношений 18 февраля 2015 года.
Принятое решение позволит упростить учёт направления работников в служебные командировки.
</text>
</document>