<document><title>Дмитрий Медведев провёл рабочую встречу с губернатором Курской области Александром Михайловым</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма:
Встреча с губернатором Курской области Александром Михайловым
Д.Медведев: Прежде чем мы углубимся в бумаги, которые, вы, как любой ответственный руководитель, подготовили, хотел бы, чтобы вы вкратце рассказали, как дела, как обстоит ситуация в экономике с учётом того, что сейчас уже активная пора по урожаю наступает. Каковы в целом результаты по экономическим показателям?
Есть ещё одна важная тема – это газификация, которой мы довольно активно, даже несмотря на нынешние трудности, продолжаем заниматься.
Александр Николаевич, вкратце доложите, пожалуйста.
А.Михайлов: Дмитрий Анатольевич, я начну с нескольких цифр, которые характеризуют окончание 2014 года. Должен сказать, что нам удалось в этой непростой обстановке в последние годы добиться динамичного развития отдельных отраслей нашей экономики (соответственно, и в социальной сфере подвижки хорошие есть) и сделать задел на 2015 год.
Валовый региональный продукт по итогам 2014 года в нашем регионе вырос на 5,5%. По промышленности мы получили 105,7% – это выше российского показателя и показателя по Центральному федеральному округу.
Д.Медведев: Действительно выше.
А.Михайлов: По сельскому хозяйству, по агропромышленному комплексу рост 13,7%. Хорошо удалось развернуть дела в строительном комплексе – это и строительство жилья, и в целом объёмы. В прошлом году рост составил где-то 16%. Отсюда выросли и денежные доходы на одного жителя области, то есть в целом решаются социальные проблемы.
2015 год. Несмотря на все сложности, используя все возможные рыночные механизмы, которые нам удалось освоить, мы смогли обеспечить по итогам полугодия нынешнего уже года рост промышленного производства почти 102% – 101,8%. Рост объёмов сельского хозяйства в этом году, я имею в виду по сравнению с 2014 годом, – 11,1%.
Д.Медведев: То есть продолжается рост?
А.Михайлов: Да.
Д.Медведев: А за счёт чего? Новые какие-то инвестпроекты?
А.Михайлов: Здесь целый комплекс рыночных механизмов, мы стараемся использовать их все. Первое – это внедрение инвестиционных проектов. У нас сейчас в работе, если посмотреть все отрасли, где-то около 40 проектов, причём отдельные есть очень эффективные. Далее, мы активно используем выставочно-ярмарочную деятельность – это наша курская Коренская ярмарка. В этом году она проводилась в 15-й раз. Дмитрий Анатольевич, нас радует, что с каждым годом число её участников растёт, она собрала представителей из 40 регионов России и 20 стран зарубежья. Это даёт возможность предпринимательскому сообществу хорошо контактировать. Мы откликаемся и на приглашения партнёров, с которыми у нас есть соглашения. Мы, кстати, взяли курс на заключение международных соглашений с субъектами, скажем так, равнозначными, в других странах. Это более десятка. С Правительством Республики Беларусь у нас подписано соглашение – и с Правительством, и с шестью регионами. Я был там, констатировал с руководством Белоруссии. Достигнутый объём взаимодействия 250 млн долларов США по итогам прошлого года – уже достаточно солидный. Даже Беларусь отметила, что, несмотря на то что у них были падения с другими партнёрами, с Курской областью рост составил около 15%.
Д.Медведев: Надо, чтобы такого рода отношения с нашими ближайшими партнёрами тоже были взаимовыгодными, потому что у нас единый общий рынок, и здесь есть и очевидные плюсы, и определённые сложности.
А.Михайлов: Да, Дмитрий Анатольевич. Мы старались в унисон с федеральным руководством вести эту работу. У нас сейчас уже три года действует соглашение, и контакты очень хорошие установились со столицей Казахстана Астаной. То есть, есть где, как говорится, приложить усилия нашим промышленникам. Сегодня где-то около 20 хозяйствующих субъектов активнейшим образом работают с казахстанскими партнёрами.
В последние годы действительно удалось сделать очень многое благодаря Вашей поддержке, Правительства, и, конечно, тесному взаимодействию с акционерным обществом «Газпром». Курская область в начале прошлого десятилетия имела уровень газификации в сельской местности 21%, а сегодня мы вышли практически на 89% за 10 лет активной работы.
Д.Медведев: Хороший показатель. Это именно по селу 89%?
А.Михайлов: Это по селу, а в целом по региону будет 94%.
Д.Медведев: По селу это блестящий результат, просто очень высокий.
А.Михайлов: Нам удалось сделать очень многое в том числе потому, что  мы стараемся выдерживать свои обязательства перед «Газпромом», когда заключаем соглашения. И им я благодарен за то, что они делают.
Скажу ещё одну интересную вещь – о социальной составляющей этого сотрудничества с «Газпромом». Сегодня мы много внимания уделяем спорту, здоровому образу жизни. Нам удалось с газпромовцами вместе построить около 100 спортивных многофункциональных площадок. Они за свой счёт это делают при нашей, естественно, полной поддержке, как инвесторы. И в этом году их будет построено ещё 30. Мы в стране выходим на второе место после Санкт-Петербурга по количеству таких площадок. Мы их строим в основном при школах, делаем это синхронно, чтобы не только в областном центре, но и по периметру области.
Д.Медведев: Это очень хорошо, очень полезно вообще для развития области, для людей, которые живут в Курской области, даёт возможность заниматься спортом, вести нормальный, здоровый образ жизни, причём не только в центре субъекта, что естественно, но и на селе, потому что село всегда с точки зрения спортивных сооружений у нас было далеко от идеала.
Я хотел бы вернуться ещё к одной теме, которую вы затронули. Это касается именно поставок товаров и продовольствия, в том числе из разных других стран, будь то и наши партнёры, и какие-то иные страны. Просто хочу обратить внимание: нужно следить за исполнением тех документов, которые были приняты недавно, в том числе документов, касающихся контрабандного ввоза на территорию Российской Федерации продуктов питания, с учётом тех нюансов, которые прямо определены в Указе Президента. В ближайшее время выйдет акт Правительства, посвящённый тематике, связанной с уничтожением такого рода продукции, которая незаконно попадает на территорию Российской Федерации. Это такая тонкая сфера. Мы, естественно, заинтересованы в том, чтобы торговать со всеми и так далее. Но, с другой стороны (и вы это отлично знаете как губернатор в значительной мере аграрного региона), нужно поддерживать своих производителей, для того чтобы их не душили нелегальные поставки, причём, как правило, продукции плохого качества. Так что просил бы тоже на это обратить внимание.
А.Михайлов: Хорошо. Для нашего региона, поскольку он приграничный, это актуально.
<…>
</text>
</document>