<document><title>О внесении изменений в положение об особенностях направления работников в служебные командировки</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 июля 2015 года №771. Позволит упростить учёт направления работников в служебные командировки.


Внесено Минтрудом России.
Согласно пункту 7 Положения об особенностях направления работников в служебные командировки (утверждено постановлением Правительства от 13 октября 2008 года №749, далее – Положение) фактический срок пребывания в месте командирования подтверждается проездными документами, представляемыми работником по возвращении из служебной командировки. В случае проезда на личном транспорте подтверждается служебной запиской работника и документами, подтверждающими использование личного транспорта (путевой лист, счета, квитанции и другое).
Вместе с тем Положением не урегулированы вопросы подтверждения фактического срока пребывания работников в месте командирования в случае отсутствия проездных документов.
С целью устранения этого пробела подписанным постановлением пункт 7 изложен в новой редакции, согласно которой фактический срок пребывания в месте командирования может быть подтверждён документами о проживании в месте командирования. Также прописана ситуация, когда у работника отсутствуют проездные документы и документы о проживании.
В Положение внесены изменения, согласно которым работники направляются в командировки на основании письменного решения работодателя.
Пункт 8 Положения признаётся утратившим силу в связи с отменой командировочных удостоверений.
Проект постановления одобрен на заседании Российской трёхсторонней комиссии по регулированию социально-трудовых отношений 18 февраля 2015 года.
Принятое решение позволит упростить учёт направления работников в служебные командировки.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 29 июля 2015 г.  №  771   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Положение об особенностях направления 
работников в служебные командировки и признании утратившим 
силу подпункта "б" пункта 72 изменений, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации по вопросам деятельности 
Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации, 
утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации 
от 25 марта 2013 г. № 257 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся  
в Положение об особенностях направления работников в служебные 
командировки, утвержденное постановлением Правительства Российской 
Федерации от 13 октября 2008 г. № 749 "Об  особенностях направления 
работников в служебные командировки" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2008, № 42, ст. 4821; 2015, № 3, ст. 590). 
2. Признать утратившим силу подпункт "б" пункта 72 изменений, 
которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации по 
вопросам деятельности Министерства труда и социальной защиты 
Российской Федерации, утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 25 марта 2013 г. № 257 "Об изменении и 
признании утратившими силу некоторых актов Правительства Российской 
Федерации по вопросам деятельности Министерства труда и социальной 
защиты Российской Федерации" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2013, № 13, ст. 1559). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 29 июля 2015 г.  №  771 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Положение об особенностях  
направления работников в служебные командировки 
 
 
1. Абзац второй пункта 3 изложить в следующей редакции: 
"Работники направляются в командировки на основании 
письменного решения работодателя на определенный срок для выполнения 
служебного поручения вне места постоянной работы. Поездка работника, 
направляемого в командировку на основании письменного решения 
работодателя в обособленное подразделение командирующей организации 
(представительство, филиал), находящееся вне места постоянной работы, 
также признается командировкой.". 
2. Пункт 7 изложить в следующей редакции: 
"7. Фактический срок пребывания работника в командировке 
определяется по проездным документам, представляемым работником по 
возвращении из командировки. 
В случае проезда работника на основании письменного решения 
работодателя к месту командирования и (или) обратно к месту работы на 
служебном транспорте, на транспорте, находящемся в собственности 
работника или в собственности третьих лиц (по доверенности), 
фактический срок пребывания в месте командирования указывается  
в служебной записке, которая представляется работником по возвращении 
из командировки работодателю с приложением документов, 
подтверждающих использование указанного транспорта для проезда к 
месту командирования и обратно (путевой лист, маршрутный лист, счета, 
квитанции, кассовые чеки и иные документы, подтверждающие маршрут 
следования транспорта). 
В случае отсутствия проездных документов фактический срок 
пребывания работника в командировке работник подтверждает  
 
2 
 
документами по найму жилого помещения в месте командирования.  
При проживании в гостинице указанный срок пребывания подтверждается 
квитанцией (талоном) либо иным документом, подтверждающим 
заключение договора на оказание гостиничных услуг по месту 
командирования, содержащим сведения, предусмотренные Правилами 
предоставления гостиничных услуг в Российской Федерации, 
утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации  
от 25 апреля 1997 г. № 490 "Об  утверждении Правил предоставления 
гостиничных услуг в Российской Федерации". 
При отсутствии проездных документов, документов по найму 
жилого помещения либо иных документов, подтверждающих заключение 
договора на оказание гостиничных услуг по месту командирования,  
в целях подтверждения фактического срока пребывания в месте 
командирования работником представляются служебная записка и (или) 
иной документ о фактическом сроке пребывания работника  
в командировке, содержащий подтверждение принимающей работника 
стороны (организации либо должностного лица) о сроке прибытия 
(убытия) работника к месту командирования (из места командировки).". 
3. Пункт 8 признать утратившим силу. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>