<document><title>О порядке уничтожения сельскохозяйственной продукции, запрещённой к ввозу в Россию</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 31 июля 2015 года №774. Позволит федеральным органам исполнительной власти принимать решение об уничтожении запрещённой к ввозу продукции при её выявлении на территории России.
Справка
123Kb
Подготовлено Минсельхозом во исполнение Указа Президента России от 29 июля 2015 года №391 «Об отдельных специальных экономических мерах, применяемых в целях обеспечения безопасности Российской Федерации».
Подписанным постановлением утверждены Правила уничтожения сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия, включённых в перечень сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия, страной происхождения которых являются Соединённые Штаты Америки, страны Европейского союза, Канада, Австралия и Королевство Норвегия и которые до 5 августа 2016 года (включительно) запрещены к ввозу в Российскую Федерацию (далее, соответственно, – Правила, запрещённая к ввозу продукция).
Правилами предусматривается следующее:
Постановление позволит федеральным органам исполнительной власти принимать решение об уничтожении запрещённой к ввозу продукции при её выявлении на территории России.
</text>
</document>