<document><title>Работа Правительства: главное за месяц. Июль 2015 года</title>
<tags>
<tag>Правительство</tag>
</tags>
<text>
Основные решения, события, цифры и факты, информация о которых была обнародована в период с 1 по 31 июля 2015 года – по функциям Правительства, отраслям и сферам ведения.
Содержание: Финансовая политика Антикризисные действия Правительства Инвестиционная политика Регулирование экономической деятельности, деловая среда Малое и среднее предпринимательство Государственные и муниципальные услуги Земельные отношения, кадастры Управление федеральным имуществом Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование Торгово-экономические отношения в СНГ Энергетическая политика Промышленная политика Оборонно-промышленный комплекс Космическая отрасль, авиастроение, судостроение Сельское хозяйство Транспорт Связь и информационные технологии Природопользование и охрана среды Демографическая политика Здравоохранение Занятость, трудовые отношения, социальное партнёрство Жилищная политика, жилищно-коммунальное хозяйство, строительство Физкультура и спорт Культура и туризм Разграничение полномочий, межбюджетные отношения Особые экономические зоны Моногорода Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона Развитие Северного Кавказа Интеграция и развитие Крыма О работе Председателя Правительства Д.А.Медведева: отдельные события и выступления 
Финансовая политика
Об Основных направлениях налоговой политики России на 2016 год и на плановый период 2017 и 2018 годов 28 июля 2015 года
Официальный отзыв Правительства на законопроект о внесении изменений в Налоговый кодекс в части патентной системы налогообложения Законопроектом предлагается исключить несвоевременную уплату налога из перечня оснований, по которым налогоплательщик утрачивает право на применение патентной системы налогообложения. 23 июля 2015 года
О внесении в Госдуму законопроекта о совершенствовании национальной системы противодействия легализации доходов, полученных преступным путём Распоряжение от 11 июля 2015 года №1332-р. Законопроектом предлагается распространить нормы Федерального закона «О противодействии отмыванию (легализации) доходов, полученных преступным путём, и финансированию терроризма» на отношения, предусматривающие участие иностранных юридических образований, в том числе трастов, в целях выявления их бенефициарных владельцев. 15 июля 2015 года
Об изменении порядка формирования и ведения перечня государственных и муниципальных услуг и работ Постановление от 2 июля 2015 года №670. Предусматривается размещение перечней госуслуг и работ на едином портале бюджетной системы Российской Федерации. 9 июля 2015 года
О государственной интегрированной информационной системе управления общественными финансами «Электронный бюджет» Постановление от 30 июня 2015 года №658. В рамках госпрограммы «Управление государственными финансами и регулирование финансовых рынков». Система «Электронный бюджет» предназначена для обеспечения прозрачности, открытости и подотчётности деятельности государственных органов и органов управления государственными внебюджетными фондами, органов местного самоуправления, государственных и муниципальных учреждений, а также для повышения качества их финансового менеджмента за счёт формирования единого информационного пространства и применения информационных и телекоммуникационных технологий в сфере управления государственными и муниципальными (общественными) финансами. 9 июля 2015 года
О порядке формирования государственного задания на оказание государственных услуг федеральными государственными учреждениями Постановление от 26 июня 2015 года №640. Будет способствовать повышению эффективности расходования бюджетных средств, направляемых на выполнение федеральными госучреждениями государственного задания, формированию единообразного подхода к работе с госзаданиями федеральных госучреждений, а также обеспечению прозрачности и открытости информации об их деятельности. 2 июля 2015 года

Антикризисные действия Правительства
Об изменении правил предоставления субсидий российским кредитным организациям и Агентству по ипотечному жилищному кредитованию на возмещение недополученных доходов по жилищным кредитам  Постановление от 18 июля 2015 года №729. Позволит увеличить поддержку кредитования строительства жилья экономического класса и ипотечного кредитования.  22 июля 2015 года
О предельных значениях выручки субъектов малого и среднего предпринимательства от реализации товаров (работ, услуг)  Постановление от 13 июля 2015 года №702. В рамках «антикризисного плана» Правительства. Предельные значения выручки для отнесения хозяйствующих субъектов к категории субъектов малого и среднего предпринимательства увеличены в два раза. Это позволит расширить круг предприятий, имеющих право принимать участие в государственных и муниципальных программах поддержки малого и среднего предпринимательства.  16 июля 2015 года
Инвестиционная политика
О решениях по итогам рабочего совещания в Правительстве России о полномочиях «территориальных» министерств Российской Федерации 31 июля 2015 года
Об утверждении положения о портале государственных программ Постановление от 23 июля 2015 года №748. Будет способствовать, в частности, повышению качества работы федеральных органов исполнительной власти по оценке эффективности реализации госпрограмм. 28 июля 2015 года
Об изменениях порядка разработки, реализации и оценки эффективности государственных программ Постановление от 17 июля 2015 года №721. Направлено на повышение качества формирования государственных программ как документов стратегического планирования. 21 июля 2015 года
Регулирование экономической деятельности, деловая среда
О внесении в Госдуму законопроекта, направленного на установление административной ответственности за несоблюдение положений законодательства о контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг Распоряжение от 25 июля 2015 года №1452-р. Законопроектом предусматривается установление административной ответственности за несоблюдение заказчиком положений законодательства о контрактной системе в сфере закупок, касающихся нормирования, обоснования, обязательного общественного обсуждения закупок, проведения экспертизы поставленного товара (результатов выполненной работы, оказанной услуги). 28 июля 2015 года
Об уточнении процедуры независимой антикоррупционной экспертизы проектов нормативных правовых актов Постановление от 18 июля 2015 года №732. В частности, предусматривается проведение антикоррупционной экспертизы нормативных правовых актов и проектов нормативных правовых актов организаций, в том числе фондов и корпораций. 24 июля 2015 года
О внесении изменений в правила технологического присоединения к электрическим сетям Постановление от 7 июля 2015 года №679. Уточняются обстоятельства, при которых обязательна установка автономных резервных источников питания, что позволит сделать чёткими и однозначными требования к потребителям электрической энергии при технологическом присоединении к электрическим сетям. 10 июля 2015 года
Поправки Правительства к законопроекту о публично-правовых компаниях Законопроектом предлагается ввести в правовую систему Российской Федерации организационно-правовую форму некоммерческой унитарной организации «публично-правовая компания», создаваемой на основании решения Правительства России или федерального закона и действующей в интересах государства и общества. Поправками предусматривается, в частности, уточнение положений законопроекта в связи с вступлением в силу с 1 сентября 2014 года Федерального закона «О внесении изменений в главу 4 части первой Гражданского кодекса Российской Федерации и о признании утратившими силу отдельных положений законодательных актов Российской Федерации». 8 июля 2015 года
Малое и среднее предпринимательство
О внесении в Госдуму законопроекта об изменении предельного размера микрозайма Распоряжение от 25 июля 2015 года №1449-р. Законопроектом предлагается увеличить до 3 млн рублей предельный размер микрозайма для индивидуальных предпринимателей и юридических лиц при сохранении действующего предельного размера микрозайма для физических лиц в размере 1 млн рублей. 28 июля 2015 года
О распределении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства Распоряжение от 18 июля 2015 года №1400-р. В рамках государственной программы «Экономическое развитие и инновационная экономика». Распределены средства в размере более 16,9 млрд рублей между 85 субъектами Федерации по итогам конкурсов. Это будет способствовать увеличению капитализации государственных программ субъектов Федерации и муниципальных программ по развитию малого и среднего предпринимательства, что позволит расширить круг субъектов малого и среднего бизнеса, которым будет оказана финансовая поддержка. 22 июля 2015 года
Государственные и муниципальные услуги
Об изменении порядка деятельности многофункциональных центров предоставления государственных и муниципальных услуг Постановление от 8 июля 2015 года №684. В частности, учредителю МФЦ предоставлено право принимать решение об увеличении количества окон для обслуживания населения. Направлено на повышение качества и доступности государственных и муниципальных услуг, оказываемых через МФЦ. Изменения будут способствовать сокращению сроков оказания государственных и муниципальных услуг и повышению комфорта при получении таких услуг в субъектах Федерации. 11 июля 2015 года
Земельные отношения, кадастры
Поправки Правительства к законопроекту, направленному на совершенствование института кадастрового учёта и деятельности кадастровых инженеров В соответствии с «дорожной картой» «Повышение качества государственных услуг в сфере государственного кадастрового учёта недвижимости имущества и государственной регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с ним». Будет способствовать становлению профессионального сообщества в сфере кадастровой деятельности и, как следствие, позволит повысить качество сведений об объектах недвижимого имущества, содержащихся в государственном кадастре недвижимости. Поправками к законопроекту вводится механизм обжалования в досудебном порядке решений органа кадастрового учёта, в том числе определён круг лиц, которые имеют право обжаловать решение, установлены сроки и порядок обжалования, а также основания для удовлетворения или отказа в удовлетворении заявления об обжаловании. 8 июля 2015 года
Управление федеральным имуществом
О дополнении прогнозного плана приватизации федерального имущества Распоряжение от 18 июля 2015 года №1404-р. Дополняется Программа приватизации объектов государственной собственности, изымаемых у федеральных государственных унитарных предприятий, имеющих избыточный имущественный комплекс, в целях их последующей продажи и обеспечения поступлений в федеральный бюджет. Это позволит снизить затраты на содержание имущества государственной казны. 23 июля 2015 года
Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование
О порядке уничтожения сельскохозяйственной продукции, запрещённой к ввозу в Россию Постановление от 31 июля 2015 года №774. Позволит федеральным органам исполнительной власти принимать решение об уничтожении запрещённой к ввозу продукции при её выявлении на территории России. 31 июля 2015 года
О внесении изменений в «дорожную карту» «Поддержка доступа на рынки зарубежных стран и поддержка экспорта» Распоряжение от 13 июля 2015 года №1343-р. Внесены изменения, направленные на упрощение розничной и мелкооптовой экспортной торговли, проходящей с использованием международных почтовых сервисов и экспресс-перевозчиков. 15 июля 2015 года
Торгово-экономические отношения в СНГ
О внесении в Госдуму законопроекта о ратификации Соглашения между правительствами России и Азербайджана о поощрении и взаимной защите инвестиций Постановление от 18 июля 2015 года №734. Вступление Соглашения в силу обеспечит российским и азербайджанским инвесторам долговременную стабильность и предсказуемость правовой среды, будет способствовать активизации инвестиционного сотрудничества между странами. 23 июля 2015 года
Энергетическая политика
О стимулировании производства электроэнергии с использованием возобновляемых источников Распоряжение от 28 июля 2015 года №1472-р. Продлевается срок действия программы поддержки ветрогенерации на оптовом рынке электрической энергии и мощности. Это позволит поддержать необходимый уровень конкуренции на рынке ветроэнергетики и проинвестировать развертывание нового производственного оборудования для ветроэнергетики. 31 июля 2015 года
О регистрации внебиржевых сделок с нефтью Постановление от 28 июля 2015 года №764. В рамках госпрограммы «Энергоэффективность и развитие энергетики». 30 июля 2015 года
О предельных максимальных уровнях цен на мощность для проведения долгосрочного конкурентного отбора мощности на 2016 год Распоряжение от 28 июля 2015 года №1470-р. Предельные максимальные уровни цен на мощность для проведения долгосрочного конкурентного отбора мощности на 2016 год установлены на уровне показателей 2015 года. 30 июля 2015 года
О порядке оплаты услуг по передаче электрической энергии отдельным категориям потребителей Постановление от 7 июля 2015 года №680. В целях реализации Стратегии развития электросетевого комплекса России. Направлено на совершенствование особого порядка определения стоимости услуг по передаче электрической энергии (мощности) для монопотребителей. 10 июля 2015 года
Решения по итогам совещания о газификации регионов 3 июля 2015 года
Промышленная политика
Решения по итогам совещания о приоритетных инвестиционных проектах и импортозамещении в нефтехимии 29 июля 2015 года
О показателях, используемых для сопоставления условий деятельности в сфере промышленности на территории России и на территориях иностранных государств Постановление от 24 июля 2015 года №751. Утверждаются показатели, характеризующие, в частности, макроэкономические, институциональные условия, условия бизнес-среды и инфраструктуры, ресурсную обеспеченность. 29 июля 2015 года
О внесении изменений в перечень технологического оборудования, аналоги которого не производятся в России и ввоз которого не подлежит обложению НДС Постановление от 17 июля 2015 года №716. Позволит сформировать условия для создания новых высокотехнологичных производств, повысить уровень конкурентоспособности производимой продукции. 21 июля 2015 года
О критериях отнесения промышленной продукции к промышленной продукции, не имеющей аналогов, произведённых в России Постановление от 17 июля 2015 года №719. Будет использоваться в целях применения мер стимулирования деятельности в сфере промышленности, а также в целях установления условий, запретов и ограничений допуска товаров, происходящих из иностранных государств. 21 июля 2015 года
О специальных инвестиционных контрактах для отдельных отраслей промышленности Постановление от 16 июля 2015 года №708. Будет способствовать развитию отраслей промышленности, имеющих приоритетное значение для социально-экономического развития России, внедрению наилучших доступных технологий в производство промышленной продукции, росту объёмов производства промышленной продукции, не имеющей аналогов, производимых в России, созданию новых высокопроизводительных рабочих мест. Также установлена процедура заключения, изменения и расторжения специального инвестиционного контракта и утверждена типовая форма контракта для отдельных отраслей промышленности. 16 июля 2015 года
О предоставлении субсидий российским организациям на компенсацию части затрат в связи с производством колёсных транспортных средств  Постановление от 2 июля 2015 года №669. В соответствии с «антикризисным планом» Правительства и в рамках госпрограммы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности». Позволит обеспечить дополнительную загрузку производственных мощностей российских предприятий автомобилестроения.  3 июля 2015 года
Оборонно-промышленный комплекс
Об изменении правил предоставления в 2015 году госгарантий по кредитам, привлекаемым организациями ОПК на реализацию проектов ФЦП «Развитие оборонно-промышленного комплекса Российской Федерации на 2011-2020 годы»  Постановление от 22 июля 2015 года №738. Федеральным бюджетом на 2015 год на проекты ОПК предусмотрены госгарантии в объёме 80950611 тыс. рублей. Подписанным постановлением, в частности, изменяются требования к срокам исполнения обязательств по кредитам, обеспечиваемым госгарантиями, и соответствующим договорам об участии Российской Федерации в собственности принципала.  23 июля 2015 года
Поручение Минфину России по итогам совещания о мерах поддержки организаций оборонно-промышленного комплекса 8 июля 2015 года
О создании Федерального центра мониторинга подготовки квалифицированных кадров для организаций оборонно-промышленного комплекса Распоряжение от 2 июля 2015 года №1258-р. Позволит проводить мониторинг и анализ кадровой обеспеченности организаций ОПК в целях формирования государственной кадровой политики в этой сфере и обеспечения выполнения этими организациями мероприятий, предусмотренных государственной программой вооружения, государственным оборонным заказом, государственными и другими целевыми программами в области развития ОПК. 4 июля 2015 года
Космическая отрасль, авиастроение, судостроение
Об утверждении правил предоставления субсидий изготовителям воздушных судов на возмещение части затрат на формирование первоначального склада запасных частей Постановление от 23 июля 2015 года №745. В рамках госпрограммы «Развитие авиационной промышленности на 2013–2025 годы». Предоставление изготовителям отечественных воздушных судов субсидий на возмещение части затрат, связанных с организацией складов запасных частей, обеспечением средствами наземного обслуживания и обучением авиационного персонала – новая форма государственной поддержки. Она направлена на стимулирование продаж российских пассажирских магистральных самолётов путём снижения их стоимости. 23 июля 2015 года
О порядке выполнения Минпромторгом функций и полномочий учредителя Национального исследовательского центра «Институт имени Н.Е.Жуковского» Постановление от 16 июля 2015 года №714. Позволит Минпромторгу эффективно выполнять полномочия учредителя Национального исследовательского центра «Институт имени Н.Е.Жуковского», вести контроль за его деятельностью, в том числе за достижением целей его создания. 18 июля 2015 года
О полномочиях федеральных органов исполнительной власти в области использования результатов космической деятельности в целях модернизации экономики России, развития её регионов и расширения международного сотрудничества Постановление от 7 июля 2015 года №682. Позволит создать организационные основы для эффективного внедрения космических продуктов, услуг и технологий в интересах различных категорий потребителей и обеспечить координацию работ в этой сфере. 10 июля 2015 года
Сельское хозяйство
О решениях по итогам совещания о расходах федерального бюджета на 2016–2018 годы в части агропромышленного и рыбохозяйственного комплексов 31 июля 2015 года
О распределении в 2015 году субсидии субъектам Федерации на строительство и реконструкции автомобильных дорог общего пользования  Распоряжение от 23 июля 2015 года №1429-р. В соответствии с Федеральной целевой программой «Устойчивое развитие сельских территорий на 2014–2017 годы и на период до 2020 года». Распределяются средства в размере 4500 млн рублей между 52 субъектами Федерации. Это будет способствовать увеличению протяжённости сети автомобильных дорог общего пользования регионального, межмуниципального и местного значений.  27 июля 2015 года
О реализации при проведении государственных товарных интервенций зерна урожая 2014 года из запасов федерального интервенционного фонда без проведения биржевых торгов Распоряжение от 13 июля 2015 года №1352-р. До 1 сентября 2015 года при проведении государственных товарных интервенций зерна урожая 2014 года из запасов интервенционного фонда зерно будет реализовываться без проведения биржевых торгов. Это позволит сельхозтоваропроизводителям увеличить их доходы от реализации зерна по более высоким ценам и, следовательно, получить дополнительные оборотные средства. 17 июля 2015 года
Об определении районов добычи (вылова) водных биологических ресурсов Распоряжение от 11 июля 2015 года №1334-р. Определяются районы добычи (вылова) водных биоресурсов: исключительная экономическая зона России; континентальный шельф России; Баренцево, Балтийское и Чёрное моря за пределами исключительной экономической зоны и континентального шельфа России. 15 июля 2015 года
Транспорт
Об изменении нормативов денежных затрат на содержание и ремонт автомобильных дорог федерального значения Постановление от 14 июля 2015 года №704. Предусмотрена разработка ряда нормативных документов правового и технического характера в сфере дорожного хозяйства, технических норм и правил, обеспечивающих увеличение до 12 лет межремонтных сроков эксплуатации автомобильных дорог с усовершенствованным типом покрытия, а также соблюдение требований технических регламентов в части нормативных расчётных нагрузок. 16 июля 2015 года
О пригородном железнодорожном сообщении Работа Правительства в цифрах и фактах. Субъектами Федерации был сформирован транспортный заказ на пригородные железнодорожные перевозки в 2015 году, совместно с ОАО «РЖД» и пригородными пассажирскими компаниями проведена оценка размера выпадающих доходов пригородных перевозчиков, возникающих в результате государственного регулирования тарифов. В результате проведённой работы объём компенсации, гарантируемый субъектами Российской Федерации, вырос в 2015 году с 7,5 млрд рублей до 10,2 млрд рублей. 13 июля 2015 года
О внесении изменений в Федеральные правила использования воздушного пространства России Постановление от 8 июля 2015 года №685. Позволит повысить уровень безопасности полётов, привести Федеральные правила использования воздушного пространства в соответствие со стандартами и рекомендуемой практикой Международной организации гражданской авиации и расширить возможности использования воздушного пространства России. 13 июля 2015 года
Об изменении порядка организованной перевозки группы детей автобусами Постановление от 30 июня 2015 года №652. В частности, введена новая норма о подаче уведомления в подразделение Госавтоинспекции в случае, если группа детей перевозится одним или двумя автобусами, или заявки на сопровождение автомобилями подразделения Госавтоинспекции транспортных колонн в составе не менее трёх автобусов. 2 июля 2015 года
Связь и информационные технологии
О внесении в Госдуму законопроекта, направленного на совершенствование порядка оплаты услуг с использованием мобильной связи Распоряжение от 15 июля 2015 года №1363-р. Принятие законопроекта будет способствовать увеличению использования населением мобильных сервисов, которые облегчают процесс оплаты услуг, экономят время на совершение транзакций и повышают доступность государственных услуг. 17 июля 2015 года
Природопользование и охрана среды
О внесении в Госдуму законопроекта о совершенствовании порядка организации и проведения конкурсов на получение права использования водных ресурсов Распоряжение от 25 июля 2015 года №1450-р. Предлагаемые законопроектом изменения направлены на обеспечение прав хозяйствующих субъектов ключевых отраслей экономики (нефте- и газодобывающая промышленность, ТЭК, судостроительное и судоремонтное производство, портовая деятельность) использовать акватории для своей деятельности, избегая неоправданных дополнительных расходов для получения права пользования акваторией водного объекта. 29 июля 2015 года
О расширении территории государственного природного заповедника «Оренбургский» Постановление от 13 июля 2015 года №700 19 июля 2015 года
Основной вопрос повестки - о ходе работы по разовой актуализации лицензий на пользование недрами  Заседание Правительства (2015 год, №26)  16 июля 2015 года
Об утверждении перечня загрязняющих веществ, в отношении которых применяются меры государственного регулирования в области охраны окружающей среды Распоряжение от 8 июля 2015 года №1316-р. Позволит повысить эффективность проведения государственного экологического надзора с учётом качественного и количественного химического анализа основных и значимых компонентов загрязнения окружающей среды. 13 июля 2015 года
Демографическая политика
О внесении изменений в правила направления средств материнского капитала на улучшение жилищных условий Постановление от 9 июля 2015 года №689. Из перечня организаций, с которыми могут заключаться договоры займа на приобретение или строительство жилого помещения с целью направления средств материнского (семейного) капитала, исключены микрофинансовые организации и кредитные потребительские кооперативы, работающие менее трёх лет со дня государственной регистрации. 13 июля 2015 года
Здравоохранение
Поручения по итогам совещания об инновационном развитии медицины с использованием механизмов государственно-частного партнёрства 30 июля 2015 года
Об утверждении критериев отбора медицинских организаций, участвующих в оказании медицинской помощи в рамках клинической апробации методов профилактики, диагностики, лечения и реабилитации Постановление от 9 июля 2015 года №691. Позволит проводить отбор медицинских организаций, принимающих участие в оказании медицинской помощи в рамках клинической апробации. 13 июля 2015 года
Занятость, трудовые отношения, социальное партнёрство
О ходе работы по разработке и утверждению профессиональных стандартов Работа Правительства в цифрах и фактах. По состоянию на 10 июля 2015 года приказами Минтруда России утверждено 485 профессиональных стандартов, из них 465 зарегистрировано Минюстом России. 19 июля 2015 года
Об организации статистического наблюдения за среднемесячным доходом от трудовой деятельности Постановление от 11 июля 2015 года №698. Позволит создать систему показателей статистики труда, охватывающую в полном объёме трудовую деятельность, занятость, обеспечить учёт доходов от всех форм трудовой деятельности, выполняемой в обмен за вознаграждение, выплачиваемое в форме заработной платы или другого дохода. 18 июля 2015 года
Жилищная политика, жилищно-коммунальное хозяйство, строительство
О совершенствовании механизма планирования и расходования бюджетных средств на капитальное строительство Постановление от 28 июля 2015 года №767. Определено, что разработка и применение индивидуальных сметных нормативов проводится по отдельному решению Правительства России. Позволит повысить эффективность планирования и расходования бюджетных средств на капитальное строительство. 30 июля 2015 года
Решения по итогам совещания о строительстве нового жилья и расселении аварийного фонда  10 июля 2015 года
Физкультура и спорт
Об упрощённой выдаче разрешений на временное проживание иностранным гражданам и лицам без гражданства, привлекаемым на строительстве объектов для проведения в 2018 году в России чемпионата мира по футболу  Постановление от 18 июля 2015 года №735. Позволит своевременно реализовать комплекс мероприятий, связанных с созданием необходимых условий для проведения в 2018 году в России чемпионата мира по футболу.  22 июля 2015 года
Культура и туризм
О федеральном государственном надзоре за объектами культурного наследия Постановление от 23 июля 2015 года №740. Утверждено Положение о федеральном государственном надзоре за состоянием, содержанием, сохранением, использованием, популяризацией и государственной охраной объектов культурного наследия. В частности, установлено, что полномочия федерального государственного надзора исполняет Минкультуры России и региональные органы охраны объектов культурного наследия. 25 июля 2015 года
О критериях отнесения объектов культурного наследия к объектам культурного наследия, находящимся в неудовлетворительном состоянии Постановление от 29 июня 2015 года №646 3 июля 2015 года
Разграничение полномочий, межбюджетные отношения
Поручения по итогам совещания о мерах поддержки отдельных субъектов Российской Федерации 21 июля 2015 года
Особые экономические зоны
Об изменении правил отбора субъектов Федерации, имеющих право на получение господдержки в форме субсидий на возмещение затрат на создание инфраструктуры индустриальных парков и технопарков Постановление от 18 июля 2015 года №733. Позволит субъектам Федерации стимулировать создание на своих территориях индустриальных парков и технопарков, что будет способствовать повышению регионального налогового потенциала и усилению сбалансированности региональных бюджетов. 23 июля 2015 года
О расширении особой экономической зоны в Липецкой области Постановление от 11 июля 2015 года №697. Объём инвестиций потенциальных резидентов новой площадки ОЭЗ «Липецк» к 2025 году составит 176 млрд рублей, что обеспечит создание до 10 тыс. рабочих мест. На территории новой площадки разместятся предприятия машиностроения, станкостроения, автомобилестроения, автокомпонентов и комплектующих, сельхозмашиностроения, оборудования и запасных частей, робототехники, текстильной и лёгкой промышленности, по производству сложнобытовой и электронной техники, электронного и оптического оборудования, медицинского оборудования. 15 июля 2015 года
Моногорода
О внесении в Госдуму законопроекта о порядке обеспечения особого режима функционирования закрытых административно-территориальных образований Распоряжение от 25 июля 2015 года №1453-р. Законопроект направлен на уточнение разграничения полномочий и ответственности между федеральными органами государственной власти, органами государственной власти субъектов Федерации и органами местного самоуправления при решении вопросов, связанных с функционированием и развитием закрытых административно-территориальных образований. 28 июля 2015 года
Совещание о создании территорий опережающего социально-экономического развития в монопрофильных муниципальных образованиях Российской Федерации (моногородах)  Д.Медведев: «Мы планируем создавать на базе моногородов территории опережающего развития. Предпочтение будет отдаваться проектам, которые стимулируют оживление инвестиционной активности. Кроме того, в рамках общей политики по поддержке и развитию моногородов мы предусмотрели ряд льгот для предпринимателей, которые откроют своё дело на таких территориях».  22 июля 2015 года
Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона
Основной вопрос повестки – о проекте федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Курильских островов на 2016–2025 годы»  Заседание Правительства (2015 год, №27)  23 июля 2015 года
Решения по итогам заседания Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Дальнего Востока и Байкальского региона Об исполнении указов Президента России от 7 мая 2012 года №596–606 и поручений Председателя Правительства по вопросам социально-экономического развития Дальнего Востока и Байкальского региона. 22 июля 2015 года
О дополнении схемы территориального планирования в области транспорта и автомобильных дорог федерального значения Распоряжение от 14 июля 2015 года №1361-р. В схему территориального планирования в области транспорта включено строительство пяти морских терминалов в Хабаровском и Приморском краях, а также в Ленинградской области. 16 июля 2015 года
О предоставлении субсидий на создание и реконструкцию инфраструктуры в рамках реализации инвестиционных проектов на Дальнем Востоке и в Байкальском регионе Распоряжение от 13 июля 2015 года № 1339-р. В рамках госпрограммы «Социально-экономическое развитие Дальнего Востока и Байкальского региона». Предельный общий объём средств федерального бюджета на предоставление субсидий инвесторам, реализующим инвестиционные проекты на Дальнем Востоке, – 13,8 млрд рублей. В 2015 году на эти цели направляются бюджетные ассигнования в размере 2,7 млрд рублей. Реализация инвестиционных проектов позволит привлечь на Дальний Восток более 125 млрд рублей частных инвестиций и создать более 8 тыс. рабочих мест. 16 июля 2015 года
О мерах государственной поддержки инвестиционных проектов на Дальнем Востоке и в Байкальском регионе Постановления от 9 июля 2015 года №692, №693. Позволят более эффективно проводить отбор инвестиционных проектов, планируемых к реализации на территориях Дальнего Востока и Байкальского региона, и оказывать государственную поддержку в форме субсидий с целью создания инфраструктуры для инвестиционных проектов. 14 июля 2015 года
Об отчуждении принадлежащих Объединённой судостроительной корпорации акций Дальневосточного завода "Звезда" (г.Большой Камень Приморского края) в пользу ЗАО «Современные технологии судостроения»  Распоряжение от 29 июня 2015 года №1201-р. Позволит консолидировать активы для создания судостроительного промышленного кластера на Дальнем Востоке.  1 июля 2015 года
Развитие Северного Кавказа
Об импортозамещении в промышленности и агропромышленном комплексе Северного Кавказа  Заседание Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Северо-Кавказского федерального округа.  29 июля 2015 года
О внесении изменений в программу развития Северо-Кавказского федерального университета на 2012–2021 годы Распоряжение от 18 июля 2015 года №1403-р. Позволит повысить эффективность деятельности университета по основным направлениям его развития. В частности, дополнительно вводятся 12 мониторинговых и 10 дополнительных целевых показателей (индикаторов) программы развития, отражающих эффективность реализации мероприятий программы развития. 23 июля 2015 года
Интеграция и развитие Крыма
О строительстве подводной волоконно-оптической линии связи от Таманского полуострова по дну Керченского пролива до Крымского полуострова Постановление от 24 июля 2015 года №752. В рамках госпрограммы «Социально-экономическое развитие Крымского федерального округа на период до 2020 года». 28 июля 2015 года
Об образовании Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Республики Крым и города Севастополя Распоряжение от 24 июля 2015 года № 1439-р 28 июля 2015 года
О государственном регулировании цен на морские перевозки между портами Крыма и Краснодарского края Постановление от 16 июля 2015 года №707. Определены правовые основы госрегулирования тарифов на морские перевозки между портами Крыма и Краснодарского края и связанные с ними дополнительные услуги, а также основы ценообразования на эти услуги. Госрегулирование вводится с 1 сентября 2015 года. 17 июля 2015 года
Решения по итогам совещания о развитии малого предпринимательства в Крыму 7 июля 2015 года
О работе Председателя Правительства Д.А.Медведева: отдельные события и выступления
Визит в Республику Словения 26-27 июля 2015 года
Международная промышленная выставка «ИННОПРОМ-2015»  Дмитрий Медведев выступил на пленарном заседании, вручил Национальную промышленную премию «Индустрия» и осмотрел экспозиции выставки.  8 июля 2015 года
</text>
</document>