<document><title>Об изменении правил субсидирования лесоперерабатывающих предприятий Дальнего Востока</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 31 июля 2015 года №777. В рамках госпрограммы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности». Направлено на оздоровление ситуации, сложившейся в лесном комплексе Дальневосточного федерального округа, где объёмы лесозаготовки древесины снизились на 40% с 2007 года. В частности, снижен порог инвестиций с 4 млрд рублей до 1 млрд рублей капитальных вложений, необходимых для получения субсидий. Это позволит улучшить экономические показатели предприятий лесопромышленного комплекса на Дальнем Востоке, увеличить объёмы лесозаготовки древесины и глубину её переработки.
Справка
117Kb
Подготовлено Минпромторгом.
Постановлением Правительства от 5 декабря 2014 года №1319 были утверждены Правила предоставления субсидий из федерального бюджета российским лесоперерабатывающим предприятиям Дальневосточного федерального округа, участвующим в реализации приоритетных инвестиционных проектов в области освоения лесов, на возмещение части затрат, осуществлённых в 2013–2014 годах на реализацию таких проектов (далее соответственно – Правила, ДФО).
Подписанным постановлением в эти Правила внесены изменения.
В частности, изменены критерии отбора лесоперерабатывающих предприятий, что приведёт к увеличению числа получателей субсидий.
Постановление направлено на оздоровление ситуации, сложившейся в лесном комплексе Дальневосточного федерального округа, где объёмы лесозаготовки древесины снизились на 40% с 2007 года. Причины такой ситуации – отсутствие внутреннего рынка из-за низкой плотности населения (1 чел./кв. км), нецелесообразность экспорта низкосортной древесины, доля которой составляет до 50% объёма лесозаготовки, в связи с действующими вывозными таможенными пошлинами, отсутствие в регионе достаточных мощностей по глубокой переработке низкосортной древесины, таких как целлюлозно-бумажные комбинаты или утилизаторы.
С целью поддержки приоритетных инвестиционных проектов в области освоения лесов и стимулирования развития мощностей по переработке низкосортной древесины на Дальнем Востоке снижен порог инвестиций в реализацию проектов, необходимых для получения субсидий, с 4 млрд рублей до 1 млрд рублей капитальных вложений.
В 2014 году были предусмотрены соответствующие субсидии на общую сумму 1,5 млрд рублей трём лесоперерабатывающим предприятиям ДФО.
Федеральным бюджетом на 2015 год на эти цели предусмотрены субсидии в объёме 2,2 млрд рублей. Это позволит увеличить число предприятий – получателей субсидий с трёх до шести.
Субсидии будут направляться на финансирование следующих затрат в ходе реализации приоритетных инвестиционных проектов в области освоения лесов:
- платежи (кроме первоначального платежа) по договорам лизинга оборудования и транспортных средств, за исключением легкового транспорта, используемых для текущего и перспективного освоения лесного фонда в целях реализации проекта, в размере 50% суммы фактически понесённых затрат;
- уплату процентов по кредитам, полученным в кредитных организациях и в ГК «Внешэкономбанк» на реализацию проектов;
- перевозку железнодорожным транспортом заготовленной древесины и готовой продукции со станций отправления, расположенных на территории региона, до станций назначения, расположенных на территории этого же региона, в размере 100% общей суммы фактически понесённых затрат.
Документ позволит улучшить экономические показатели предприятий лесопромышленного комплекса на Дальнем Востоке, увеличить объёмы лесозаготовки древесины и глубину её переработки.
Принятое решение будет способствовать повышению конкурентоспособности и инвестиционной привлекательности лесопромышленной отрасли в регионе, строительству сопутствующей инфраструктуры, созданию дополнительных рабочих мест и стимулированию создания и развития комплексной переработки древесины.
</text>
</document>