<document><title>О внесении изменений в перечень технологического оборудования (в том числе комплектующих и запасных частей к нему), аналоги которого не производятся в Российской Федерации, ввоз которого на территорию Российской Федерации не подлежит обложению налогом на добавленную стоимость</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 мая 2013 г. №419
101Kb

Справка
Постановление подготовлено Минпромторгом России в соответствии с пунктом 2 постановления Правительства Российской Федерации от 30 апреля 2009 года №372 «Об утверждении перечня технологического оборудования (в том числе комплектующих и запасных частей к нему), аналоги которого не производятся в Российской Федерации, ввоз которого на территорию Российской Федерации не подлежит обложению налогом на добавленную стоимость».
Документ вносит изменения в редакцию отдельных кодов перечня, а также дополняет его позициями технологического оборудования.
В настоящее время ввоз технологического оборудования подлежит обложению НДС, что приводит к увеличению издержек предприятий на проведение технического перевооружения. Освобождение от НДС ввоза технологического оборудования, аналоги которого не производятся в Российской Федерации, позволит отечественным предприятиям, осуществляющим комплексную модернизацию производства, с меньшими затратами приобретать оборудование, необходимое для внедрения передовых технологий.
Взимаемый при импорте оборудования НДС возмещается плательщику после постановки оборудования на учёт в качестве основных средств, поэтому при отказе от взимания данного налога при импорте оборудования потери федерального бюджета отсутствуют.
Реализация положений документа позволит создать новое высокотехнологичное производство, повысить уровень конкурентоспособности производимой продукции.

</text>
</document>