<document><title>О требованиях к промышленным кластерам и специализированным организациям промышленных кластеров</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
<tag>Особые экономические зоны и другие территории со специальным статусом</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 31 июля 2015 года №779. Позволит применять меры стимулирования, направленные на развитие промышленных кластеров.
Справка
221Kb
Постановление от 31 июля 2015 года №779 в действующей редакции
Внесено Минпромторгом во исполнение Федерального закона от 31 декабря 2014 года №488-ФЗ «О промышленной политике в Российской Федерации» (далее – Федеральный закон №488-ФЗ) и поручения Правительства России.
В соответствии с пунктом 5 части 1 статьи 6 Федерального закона №488-ФЗ Правительство России устанавливает требования к промышленным кластерам, специализированным организациям промышленных кластеров в целях применения к ним мер стимулирования.
Подписанным постановлением установлены требования к промышленным кластерам и специализированным организациям промышленных кластеров (далее – требования) и правила подтверждения соответствия этим требованиям (далее – Правила).
Закреплены определения следующих понятий: «специализированная организация промышленного кластера», «программа развития промышленного кластера», «инфраструктура промышленного кластера».
Промышленный кластер формируется с целью создания совокупности субъектов в сфере промышленности, связанных отношениями в этой сфере вследствие территориальной близости и функциональной зависимости и размещённых на территории одного или нескольких субъектов Федерации, производящих промышленную продукцию.
Специализированная организация промышленного кластера проводит методическое, организационное, экспертно-аналитическое и информационное сопровождение развития кластера. В том числе по разработке и сопровождению программы развития кластера, организации взаимодействия между его участниками, а также заинтересованными организациями, включая учреждения образования и науки, кредитные организации, государственные компании и компании с государственным участием, институты развития, органы государственной власти.
Проверку кластеров на соответствие требованиям должны проходить коммерческие и некоммерческие организации, созданные в соответствии с российским законодательством, если они имеют намерение получить поддержку, предусмотренную нормативными правовыми актами.
Проверку проводит Минпромторг России.
Принятое решение позволит применять меры стимулирования, направленные на развитие промышленных кластеров.
</text>
</document>