<document><title>О создании филиала «Аэропорт Тикси» на базе предприятия «Аэропорты Севера»</title>
<tags>
<tag>Арктическая деятельность</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 июля 2015 года №1471-р. Создание филиала «Аэропорт Тикси» федерального казённого предприятия «Аэропорты Севера» – необходимое условие обеспечения транспортной доступности для населения стратегически важного региона Арктики.
Справка
77Kb
Внесено Минтрансом России в соответствии с Федеральным законом от 14 ноября 2002 года №161-ФЗ «О государственных и муниципальных унитарных предприятиях».
Аэропорт Тикси находится в стратегически важном районе Арктики. Это важный транспортный узел для функционирования Северного морского пути и обеспечения обороноспособности страны. Местные авиационные перевозки пассажиров и грузов носят социальный характер, не имеют транспортной альтернативы.
В настоящее время оператор аэродрома – ФГУП «Аэропорт Тикси». Предприятие не имеет необходимых материально-технических средств и персонала для эксплуатации аэродрома. Это не позволяет на должном уровне обеспечить содержание и развитие аэропорта.
Подписанным распоряжением ФГУП «Аэропорт Тикси» включено в состав ФКП «Аэропорты Севера» в качестве филиала, что позволит принять дальнейшие решения по капитальному ремонту аэропортового комплекса и развитию транспортного узла.
Создание филиала «Аэропорт Тикси» ФКП «Аэропорты Севера» – необходимое условие обеспечения транспортной доступности для населения стратегически важного региона Арктики.
</text>
</document>