<document><title>Селекторное совещание о ходе сельскохозяйственных уборочных работ в 2015 году</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Что касается прогнозов на урожай, мы исходим из того, что цифры будут неплохими: мы можем собрать где-то около 100 млн т. Для нашей страны это очень приличный результат».
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад Александра Ткачёва о ходе сельскохозяйственных уборочных работ
Сообщение временно исполняющего обязанности главы администрации (губернатора) Краснодарского края Вениамина Кондратьева
Сообщение губернатора Ставропольского края Владимира Владимирова
Сообщение губернатора Волгоградской области Андрея Бочарова
Сообщение губернатора Оренбургской области Юрия Берга
Стенограмма:
Селекторное совещание о ходе сельскохозяйственных уборочных работ
Д.Медведев: У нас сегодня плановая тема разговора – уборка урожая. Это совещание не последнее, тем не менее оно этапное.
Прежде чем мы начнём совещание, хочу поздравить жителей Краснодарского края и всю нашу страну с праздником – Днём урожая, который отмечается в самый разгар уборочной кампании.
В этом году очень неплохо обстоят дела: уже собрали более чем на полмиллиона тонн зерна больше, чем в прошлом году. Это хороший результат. Краснодарские аграрии отлично потрудились. Здесь, надеюсь, мы не остановимся. Конечно, это результат слаженной работы, которую сами аграрии ведут и руководство тоже. Поэтому хочу сказать, что это и заслуга губернаторов – и действующего, и предыдущего, который Министром сельского хозяйства работает.

Вениамин Иванович (обращаясь к В.Кондратьеву), темпы поддерживайте и далее такие высокие, потому что аграрная политика для руководителей Краснодарского региона всегда была в приоритете. Кубань – важнейший регион, а для коллег-губернаторов, которые у нас присутствуют в этом зале и которые участвуют в видеоселекторе, это хороший образец для подражания.
За положением дел в аграрном секторе мы все самым внимательным образом следим. Напомню, что в период, когда наша экономика имеет определённые проблемы, связанные с ростом, очевидно, что сельское хозяйство было и остаётся одним из важнейших драйверов развития всей экономики Российской Федерации.
На прошлой неделе я обсуждал в Правительстве бюджетные проектировки по аграрно-промышленному комплексу. Сразу хочу ещё раз сказать: мы в целом поддержали все заявки, которые были подготовлены Минсельхозом, несмотря на очень сложный бюджет. Речь идёт о том, чтобы сохранить финансирование в запрошенных объёмах, имея в виду то, о чём я только что сказал. На прошлой неделе также обсуждали ход уборочной кампании у Президента.
Об изменениях в правилах господдержки сельхозтоваропроизводителей
Сельское хозяйство продолжает показывать, как я уже сказал, устойчивый рост. Наша задача в этих условиях – максимально закрепить этот тренд. Я подписал на прошлой неделе важное постановление. Документ вносит изменения в правила предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета для регионов, обеспечивает сельхозпроизводителям дополнительную государственную поддержку.
Несколько слов о документе. Во-первых, рекомендовано субсидировать кредиты на закупки животноводческой и части растениеводческой продукции (имеются в виду овощи и фрукты) только у российских производителей. Пока нет возможности распространить новый порядок на всю продукцию растениеводства, потому что по некоторым видам продовольствия сохраняется действующий порядок. Тем не менее надеюсь, что это поможет устранить лишних посредников, облегчит мелким и средним предпринимателям доступ на рынок.
Во-вторых, введены новые направления государственной поддержки кредитования аграрного комплекса: это развитие селекционно-семеноводческих, селекционно-генетических и оптово-распределительных центров и также объектов по производству винодельческой продукции из собственного винограда.
Кроме того, кредиты для мясного скотоводства будут субсидироваться на срок до 15 лет, даже если они были получены до 2013 года. Также предусматривается субсидирование ранее пролонгированных краткосрочных кредитов на один год.
Наконец, мы договорились снизить нагрузку на региональные бюджеты. Теперь при субсидировании расходов на уплату процентов по кредитам минимальный уровень для регионов составит 5%. Это касается новых кредитов, которые аграрии возьмут после 1 августа текущего года.
Все изменения вступили в силу именно с этого дня, и у аграриев есть возможность воспользоваться механизмами поддержки уже в этом году.
Теперь непосредственно несколько слов по теме селектора. В целом уборочные идут по плану. Все решения приняты, необходимая материально-техническая база обеспечена. Сельхозтехника в целом подготовлена лучше, чем в прошлом году. Запасов топлива тоже было больше, чем в 2014-м, хотя по понятным причинам есть определённый рост по ценам на ГСМ.
По данным на конец июля, на поддержку растениеводства было направлено более 70 млрд рублей, более двух третей соответствующих денежных средств доведено до получателей.
Д.Медведев: «Что касается прогнозов на урожай, мы исходим из того, что цифры будут неплохими: мы можем собрать где-то около 100 млн т. Для нашей страны это является очень приличным результатом, тем более что несколько регионов  страдают от аномальной жары». 
Что касается прогнозов на урожай, мы исходим из того, что цифры будут неплохими: мы можем собрать где-то около 100 млн т, что для нашей страны, естественно, является очень приличным результатом, тем более что несколько регионов (у нас страна большая) страдают от аномальной жары. В девяти из них в июле был введён режим чрезвычайной ситуации, там засуха затронула посевы, погубила часть из них. Предварительный ущерб оценивается более чем в 7 млрд рублей. Это прежде всего касается Волгоградской, Саратовской, Самарской, Оренбургской и Иркутской областей, Забайкальского края, Республики Тыва, Бурятии и Калмыкии.
О решениях по итогам селекторного совещания о ходе сельскохозяйственных уборочных работ в 2015 году
Надо подумать, как ещё поддержать пострадавших сельхозпроизводителей. Недавно я был как раз в Иркутске, видел, насколько непростая там ситуация, в том числе и по этим причинам, поэтому приглашены для участия в совещании и те регионы, которые борются сейчас с последствиями засухи. У них будет возможность также высказаться на эту тему.
Вот всё, что я хотел сказать в начале селектора. Пожалуйста, теперь передаю слово для короткого вступительного доклада Министру сельского хозяйства, потом послушаем губернаторов.
Пожалуйста, Александр Николаевич (обращаясь к А.Ткачёву).
Доклад Александра Ткачева на селекторном совещании о ходе сельскохозяйственных уборочных работ
А.Ткачёв: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Символично, что совещание проходит на Кубани, где действительно завершена уже жатва и поставлен новый рекорд – собрали 9,8 млн т, то есть практически на 650 тыс. больше, чем в прошлом году. Завершили также уборку все сельхозтоваропроизводители Республики Крым, Ставропольского края. Надеюсь, что этот пример задаст ритм уборки в целом по всей стране. И просьба ко всем руководителям регионов принять все необходимые меры по уборке урожая в оптимальные сроки и не допустить потери урожая.
В текущем году уборка началась на неделю позже, чем в прошлом. Сложные погодные условия, обильные осадки в июле снизили темпы уборочных работ. На 29 июля обмолочена почти четверть посева зерновых культур, собрано 35 млн т зерна. Средняя урожайность – 34,7, это тоже выше на три центнера, чем в прошлом году.
1Mb
В целом в России сформирован уже хороший урожай. Больше уровня прошлого года ожидается валовый сбор масличных культур (практически 14 млн т), сои (2,8 млн т). Хотел бы особо обратить ваше внимание на эту культуру. Наша задача – довести её производство в ближайшие годы до 5 млн, то есть практически удвоить к 2020 году. Это наше будущее в производстве и мяса, и молока. Соя непосредственно влияет на издержки, себестоимость килограмма мяса и, естественно…
Д.Медведев: А мы сейчас закупаем сою?
А.Ткачёв: Да, конечно.
Д.Медведев: Сколько мы закупаем? В процентах, я имею в виду.
А.Ткачёв: Процентов 50–60, то есть очень много.
Д.Медведев: То есть почти половину нашей потребности мы за счёт закупок по импорту…
А.Ткачёв: Мы наращиваем. Безусловно, здесь резервы есть и по югу страны, и по Амурской области – на три, четыре, пять центнеров дополнительно, мы практически удвоим количество этого продукта, ценнейшего в мире.
Производство сахарной свёклы прогнозируется на 15% больше уровня прошлого года. Картофеля и овощей – на уровне прошлого года, 31 млн т. Мы сохраняем прогноз по урожаю зерновых на уровне 100 млн. Но в случае благоприятной погоды, считаю, можно говорить и о большем, о ещё плюс 1,5–2 млн дополнительно.
При этом справочно: пшеницы – порядка 58 млн т, 17,5 ячменя. Больше уровня прошлого года мы прогнозируем получить кукурузы – практически 12 млн т. Гречихи – 780 тыс. т.
Потребление зерна составляет на продовольственные цели порядка 20 млн, на комбикорма – около 40 млн, 11 млн – семена и около 30 млн – это наш традиционный экспорт. Я думаю, что такая структура расходов зерна сохранится и в этом году.
Несколько слов о технике. Готовность уборочной техники по состоянию на конец июля текущего года в среднем по стране – на уровне прошлого года. К сожалению, уровень обеспеченности техникой из года в год падает. Я неоднократно об этом докладывал. За год число зерноуборочных комбайнов в стране снизилось на 1850 единиц. Это в таких регионах, как Саратовская область – на 500 единиц, Оренбургская область – на 417 единиц, Волгоградская – на 165. Кормоуборочных комбайнов стало меньше на 700 единиц. Хотя благодаря Правительству были приняты меры поддержки, направленные на техническое перевооружение: около 4 млрд рублей на субсидии заводам, которые производят сельхозтехнику, компенсация порядка 25%. Это впервые, и уже с этого месяца начинает работать этот фонд поддержки. Также была сделана докапитализация «Росагролизинга».
Но, к сожалению, эти меры, скорее всего, не позволят нам полностью перевооружить, потому что в 2014 году мы закупили тракторов только порядка 14 тыс., а необходимо более 20 (это по самым скромным подсчётам), комбайнов закупили 5 тыс., а необходимо более 8. Значит, здесь должны быть уже другие способы и поддержки, и стимулирования не только заводов, но и сельхозтоваропроизводителей. Я думаю, что здесь главная наша линия удара – фермеры, селяне, крестьяне должны получать от государства в полной мере процент компенсации на технику, которая будет приобретаться, конечно, на наших отечественных заводах.
Обеспеченность ГСМ находится на уровне прошлого года. Приобретено порядка 2 млн т дизельного топлива и 338 тыс. т бензина. При этом в сравнении с августом прошлого года цены на топливо выросли в среднем на 8%. Мы с Минэнерго совместно с регионами, с поставщиками, с компаниями принимаем необходимые меры, для того чтобы обеспечить аграриев по доступным ценам до полного завершения уборки урожая.
На поддержку растениеводства, Вы уже говорили, в текущем году предусмотрены субсидии в объёме 70 млрд рублей. В прошлом году цифра была 40, то есть в этом году значительный прорыв. 48 уже доведено. В течение полугодия, исходя из сезонных работ, все средства дойдут до сельхозтоваропроизводителей, в этом сомнений нет.
Объём выданных коротких кредитов на проведение сезонных полевых работ выше на 16%, чем в прошлом году, и достиг отметки 137 млрд рублей. С учётом субсидирования – и федеральным, и региональным бюджетом – ставка для сельхозтоваропроизводителей составляет примерно от 5 до 7%.
Это абсолютно приемлемо. И то, что сегодня подписано постановление о том, что уровень софинансирования с регионов 5%, – это действительно была большая просьба субъектов. Действительно, бюджеты сейчас не самым лучшим образом себя чувствуют. Конечно, в этом случае деньги будут выделяться, – я уверен, убеждён, – и, конечно, в полном объёме сельхозтоваропроизводители получат эти средства.
Дополнительной мерой поддержки можно считать выделение субсидий по краткосрочным кредитам переработчикам сельхозпредприятий в размере 7 млрд рублей. Это то, что мы делали раньше, условно 10 лет назад, и мы решили прийти к этой форме поддержки. Через переработчиков мы, естественно, субсидируем, закупаем сырьё у сельхозтоваропроизводителей. Надеюсь, что в этом году и следующем эта форма себя оправдает.
Бóльшая часть России находится в зоне рискованного земледелия. Естественно, природа нас продолжает испытывать. Отдельно хочу обратить внимание на засуху, от которой пострадали девять регионов, Вы уже об этом говорили. Естественно, после окончания оценки, которую мы вместе с Минфином, с МЧС сегодня активно проводим, возможные меры, которые мы предполагаем, – это пролонгация кредитов, это пролонгация лизинговых платежей, выплата компенсаций. Так что прошу регионы, которые пострадали в результате засухи, срочно представить нам документы, в Минсельхоз и МЧС, и будем активно работать, для того чтобы вас поддержать.
Что касается цены – очень важная в том числе проблема. Динамика средних цен на зерно имеет разнонаправленный характер. Если по европейской части России наблюдается снижение цен в среднем на 0,8% в неделю, что объясняется началом, собственно, активной фазы уборки урожая, то в азиатской части страны цена на пшеницу 3-го и 4-го классов выросла за неделю незначительно – на 0,3%.
В этом году не наблюдается такого падения цены, как было в прошлом, тоже надо отметить. Сегодня цены на пшеницу 3-го и 5-го классов в среднем выше прошлогодних на 10% и в европейской части составляют примерно 9157 рублей за тонну 3-го класса, 4-го класса – 8687 рублей за тонну, а в азиатской – 3-го класса 10 300 рублей за тонну и 4-го класса – 9581 рубль за тонну.
Минсельхозом внимательно отслеживается ход уборки, естественно, ценообразование, и в случае падения цен по объективным причинам мы включаем тут же механизм закупочных интервенций для того, чтобы сбалансировать среднюю, приемлемую, правильную цену на зерно.
Что касается цен в интервенционный фонд: в европейской части 3-й класс – 9700, 4-й – 8900, в азиатской – 9500 3-й и 4-й класс – 8700. Я думаю, что это цифры, которые будут полезны для наших территорий.
В новом сельскохозяйственном году экспортировано уже 1,3 млн т зерна, что на 20% больше, чем в прошлом году. На сегодня объём зерна в федеральном интервенционном фонде составляет порядка 2 млн т зерна на сумму 12,5 млрд рублей. Планируем пополнить ещё более чем на 2 млн, деньги на это есть.
Селекторное совещание о ходе сельскохозяйственных уборочных работ
Наряду с уборкой урожая хочу обратить внимание глав субъектов на сев озимых зерновых культур под урожай 2016 года, прогноз сева в целом оптимистичный. В текущем году планируется посеять 17,2 млн га, что почти на полмиллиона больше, чем в прошлом году. Это тоже наша маленькая победа. У России есть уникальная возможность в разы увеличить свой экспортный потенциал продовольствия на мировом рынке. И для этого у нас есть большие резервы за счёт расширения посевных площадей, прежде всего введения в оборот заброшенных земель, которых у нас более 20 млн. Из них уже более 8 млн заросло кустарником, лесом, и практически, наверное, уже невозможно их вернуть назад. 11 млн ещё можно ввести в сельскохозяйственный оборот. Мы можем увеличить производство зерна, уверен, до 130 млн т к 2020 году за счёт прежде всего внесения удобрений до 50 кг действующего вещества на гектар. В настоящее время у нас 33, а в Сибири 3 кг, можете представить себе, поэтому там урожай 10–15 центнеров. Если мы бы в Сибири вкладывали удобрений порядка 20 кг, то, конечно, там урожайность уже была бы до 30, 25 уж точно.
Естественно, необходимо за короткий период оснастить предприятия современной техникой. И конечно, этот комплекс работ позволит ввести в оборот новые сельскохозяйственные земли, которые дадут нам дополнительно, как я уже говорил, 30 млн т зерна. Это и животноводство, это и экспортная составляющая, а значит, это доходы в бюджеты территорий.
Я считаю, этот подход должен стать важнейшим в работе Министерства сельского хозяйства и регионов в ближайшие годы. Хочу пожелать всем успехов в уборочной кампании. Спасибо за внимание.
Д.Медведев: Спасибо. Теперь давайте начнём с Краснодарского края, поскольку мы собрались именно на Кубани. Пожалуйста, Вениамин Иванович, коротко о результатах, о которых уже сказали, и о проблемах, если есть таковые.
Сообщение временно исполняющего обязанности главы администрации (губернатора) Краснодарского края Вениамина Кондратьева
В.Кондратьев: Спасибо. Добрый день, Дмитрий Анатольевич! Добрый день, коллеги! В этом году обмолот хлебов в крае проходил в непростых погодных условиях. Весной более 7 тыс. га посевов было подтоплено из-за сильных ливней, а летом более 33 тыс. га посевов пострадало от града. Но благодаря правильно выбранной технике и тактике проведения уборочных работ, высокой технологической и технической организационной готовности кубанские хлеборобы собрали высокий уровень урожая.
Впервые в истории региона валовый сбор зерновых, колосовых и зернобобовых культур составил 9,8 млн т с площади 11,6 млн га, это почти на 700 тыс. больше, чем в прошлом году. Озимой пшеницы получено более 8,6 млн т, её урожайность достигла 59,3 центнера с га. Средняя урожайность по краю также достигла рекордного уровня – 58,4 центнера с га, хотя для многих кубанских хозяйств урожайность 70 центнеров с га уже давно стала нормой. Высокие результаты показали фермеры. Их доля в общем урожае – более 30 млн т зерна, это треть от всего собранного зерна в крае. Средняя урожайность превысила 55 центнеров с га. Это у фермеров.
Во многом, конечно, такие показатели – это результат масштабной модернизации в целом агропромышленного комплекса края.
За предыдущие пять лет было закуплено более 20 тыс. единиц современной сельхозтехники. В этом году в период массового созревания хлебов на уборке одновременно было задействовано около 7 тыс. зерноуборочных комбайнов, которые обмолачивали в сутки до 100 тыс. га. Также практически каждое хозяйство края работало в самом тесном контакте с учёными, используя их рекомендации, внедряя новейшие технологии и высокоурожайные сорта зерновых. Это принципиально важно, потому что на Кубани зерновой фонд сохранён и находится в отличном состоянии, мы в принципе своим пользуемся.
Позитивно сказывается высокий урожай зерна на смежных отраслях. В крае отмечается рост производства животноводческой продукции. К аналогичному периоду прошлого года в 1,5 раза увеличилось поголовье свиней, на 5 млн – поголовье птицы, на 1200 голов выросла численность коров в крестьянско-фермерских хозяйствах.
Сейчас кубанские аграрии завершают мероприятия послеуборочного комплекса и завершают работы по заготовке сена, сенажа, кукурузы и силоса для животноводческой отрасли.
Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Мы рассчитываем, что по итогам года валовый сбор зерновых с учётом кукурузы, риса составит более 14 млн т, а это значит, что основную и главную задачу (или одну из основных и главных задач) – обеспечение продовольственной безопасности страны – Кубань выполнит.
И очень важно, если позволите, в завершение принципиальный вопрос обсудить – для нас он принципиальный. Сегодня мы просим Правительство Российской Федерации рассмотреть возможность внесения изменения в федеральный закон о государственной поддержке в сфере сельхозстрахования и установить дифференцированный процент утраты урожая с учётом почвенно-климатических условий в размере 10% вместо 25%, как сейчас.
О чём идёт речь? Сегодня с учётом климатических условий страховой случай, говоря по-русски, наступает, если потери урожая свыше 25%. Хотя бы до 10% надо его снизить, или до 15 – мы будем премного благодарны.
И ещё принципиально важный вопрос для нас. В кубанских сёлах люди всегда жили зажиточно, и важно, чтобы они жили так и впредь, конечно. И сегодня те, кто работает на земле, должны в первую очередь с полей собирать урожай, а не сверхприбыли. Я говорю о том, что сегодня очень важно всё-таки на федеральном уровне предусмотреть ответственность за нарушение севооборота и традиционной культуры земледелия. Сегодня, при всём уважении к инвесторам, подчас отношение к земле такое, чтобы на счетах осели сверхприбыли, но никак не забота о самой земле. Она же не может бесконечно, даже за счёт внесения удобрений, давать вот такие результаты. Просто на законодательном уровне надо предусмотреть ответственность за нарушение хотя бы севооборота. Потому что понятно, можно бесконечно сажать подсолнечник, свёклу и тому подобное – то, что высокорентабельно, а страдает земля. Это принципиально важно.
Я благодарю Вас, Дмитрий Анатольевич, за пристальное внимание к нашему краю и неизменную поддержку по многим важнейшим нашим направлениям. В целом благодарю и Правительство России, и Александра Николаевича Ткачёва за беспрецедентные меры господдержки, позволяющие краю добиваться высоких показателей в АПК. То есть это на самом деле так. Спасибо за внимание.
Д.Медведев: Спасибо, Вениамин Иванович. Давайте теперь, чтобы другие коллеги тоже высказались. Владимир Владимирович Владимиров – губернатор Ставропольского края. Пожалуйста. Как у вас дела на Ставрополье?
В.Владимиров: Дмитрий Анатольевич, спасибо, что Вы нас собираете. Спасибо, что обращаете внимание на эту важную тему. На самом деле мы на прошлой неделе завершили уборку зерновых. Мы собрали 8,125 млн т. Условия, так же как и в Краснодарском крае, были сложными. Так же как в Краснодарском крае, эти урожаи рекордные для Ставропольского края. Огромное спасибо за это всем хлеборобам Ставрополья. Мы и в прошлом году тоже превысили, причём очень существенно.
Нашим аграриям предстоит убрать ещё кукурузу, подсолнечник, сахарную свёклу. В целом мы рассчитываем только по кукурузе получить ещё более миллиона тонн и выйти на уровень чуть более 9 млн по этому году в целом по уборочной кампании.
По овощам открытого грунта в этом году у нас уборка идёт по плану. Мы увеличиваем на 10% свой урожай. По тепличным хозяйствам на 30% увеличиваем свой урожай. В этом году впервые выйдем по этим показателям на 100-процентную самообеспеченность с незапамятных времён. Здесь огромное спасибо за поддержку. Те меры господдержки, которые в рамках импортозамещения были приняты (Минэкономразвития, Министерство сельского хозяйства, Россельхозбанк, Сбербанк), – конечно, Дмитрий Анатольевич, это неоценимо. Мы в целом по Ставрополью получили чуть более 12 млрд рублей. Нам это мгновенный, можно сказать, результат принесло.
Хотел немножко остановиться и на такой теме, как вредительство саранчи на наших сельхозугодьях. Действительно, 20 районов края из 26 были подвержены этому недугу. Сегодня ситуация взята под контроль. Мы выделили на эти цели 64 млн рублей, сделали более 600 вылетов. Но сегодня, к сожалению, можно констатировать, что 300 га уже подтверждённых реальных потерь по Ставропольскому краю. Это немного, у нас только зерновыми засеяно чуть более 2 млн га. И частично потеряно чуть более 2,5 тыс. га.
По технической и финансовой части. В этом году мы увеличили, в отличие от многих, количество комбайнов собственных на 165 единиц. В целом у нас чуть более 4 тыс. собственных комбайнов работало и 2 тыс. привлечённых комбайнов.
По подготовке к посевной: нам было выделено кредитными ресурсами, Россельхозбанком, Сбербанком в основном, чуть более 4 млрд рублей. Это очень большую, существенную роль возымело, и нам было выделено 3,3 млрд рублей средств федерального бюджета. Сегодня мы эти средства уже довели до сельхозпроизводителей в размере 70% – это чуть более 2,9 млрд рублей.
В части сева озимых, Дмитрий Анатольевич, мы подготавливаемся. Сегодня темпы, как Александр Николаевич сказал, выше, чем в прошлом году, и по ГСМ, и по удобрениям, но здесь очень пугает продолжающийся рост цен. Фактически рост на удобрения не прекращается с начала года. Рост на ГСМ также не прекращается с начала года. Рост на ГСМ скажется, конечно же, в следующем году на стоимости сельхозпродукции, а вот рост на удобрения… Мы, конечно, очень сильно контролируем, но это, возможно, приведёт к тому, что сельхозпроизводители сократят обработки и уменьшат положенный для нашего региона внос удобрений. Но тем не менее будем смотреть.
И в связи с этим ряд предложений, Дмитрий Анатольевич, если позволите. В прошлом году мы очень сильно ратовали за введение пошлин на продаваемое зерно. В этом году хотелось бы, чтобы мы пересмотрели решение, а именно в каком плане? Верхняя планка ограничения по стоимости одной тонны зерна, продаваемого за рубеж, сегодня, по-моему, 12 тыс. рублей. Эта планка была установлена при курсе, когда у нас был 51 рубль за доллар. Сегодня, боюсь, мы ввиду роста курса валюты эту планку перешагиваем и начинаем вводить ограничения.
При этом, Дмитрий Анатольевич, я могу ответственно заявить, что в общем-то на 40% себестоимость зерна по отношению к прошлому году выросла. Это в первую очередь, конечно, ГСМ, удобрения, ну и, конечно же, зарплаты наших селян. Поэтому, если будет такая возможность, пересмотреть эту ставку, с 12 тыс. до 15 тыс. рублей.
Дмитрий Анатольевич, и второй вопрос (мы очень часто его поднимаем и, к сожалению, пока что не находим решения) – всё-таки это работа с личными подсобными хозяйствами. У нас на территории и вообще в Российской Федерации нет чёткого критерия ЛПХ (личного подсобного хозяйства). Приведу простой пример. Есть люди, которые якобы держат личное подсобное хозяйство, у которых отара – 14 тыс. овец, у которых бычков под 1,5 тыс., и они тоже являются участниками личного подсобного хозяйства. При этом он не индивидуальный предприниматель, никаких страховых взносов не платит, и в то же время в отсутствие земли у себя занимается фактически вредительством и создаёт социальную напряжённость.
Очень большая просьба внести в 112-й федеральный закон изменения или же передать на уровень субъектов возможность введения таких ограничений, либо же ввести ограничения. Для нас, для Ставрополья скажу – это пять КРС и 20 овец. Мы для себя посчитали и увидели эту ситуацию.
Есть ещё ряд предложений, Дмитрий Анатольевич, если позволите.
Д.Медведев: Ну передайте их. Или вы хотите все их назвать? Просто, если существенные назвали, уже достаточно. Если есть ещё что-то существенное, скажите. Вот то, что всех касается.
В.Владимиров: На самом деле тут, конечно, всё всех касается. Тогда я третье скажу, на мой взгляд, очень важное. Мы два года обсуждаем вопрос тахографов. Я знаю, что сегодня вопрос этот решается, но просьба ускорить этот процесс и эту ношу по оснащению тахографами внутреннего технологического транспорта с сельхозпроизводителей снять.
Д.Медведев: Мы же принимали вроде решение по тахографам для сельхозтоваропроизводителей? Ну хорошо. Я услышал и пометил себе.
Пожалуйста, Андрей Иванович Бочаров.
А.Бочаров: Спасибо. Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги!
Докладываю, что сегодня в Волгоградской области, несмотря на сложнейшие климатические условия (в период роста и развития растений температура воздуха у нас составляла +45°С, а на почве доходит до сегодняшнего дня до плюс +70°С, и недостаточность влаги), сбор зерновых у нас приближается к 2 млн т. Это на самом деле большая заслуга хлеборобов, тех, кто занимается этой работой, и спасибо, Дмитрий Анатольевич, Правительству за своевременное оказание помощи и поддержку в доведении финансовых средств до сельхозтоваропроизводителей. Это очень существенно помогло и облегчило решение, хотя на самом деле ситуация непростая.
Тем не менее у нас начата уборка технических культур. Хороший результат показывают овощеводы. Мы в этом году, Дмитрий Анатольевич, планируем увеличение урожайности до 30% – это достаточно серьёзный объём. Думаю, что такими темпами и будем дальше двигаться.
Дмитрий Анатольевич, мы полностью поддерживаем усилия Президента, Ваши, направленные именно на комплексное развитие территорий. Именно здесь, по нашему мнению, необходима точечная настройка. Здесь общим плугом ничего не сделаешь. Здесь, исходя из государственных задач, особенностей региона, конкурентных преимуществ территорий, необходимо подойти к рассмотрению каждого региона либо регионов сопредельных для комплексного развития. И здесь, на наш взгляд, необходимо усилить государственное планирование в целях наполнения рынков сбыта продовольствия и в рамках импортозамещения.
Нам нечего выращивать то, что на наших территориях не произрастает, и тем более нам необходимо развивать то, что у нас есть. Если в Волгоградской области для нас понятно, что развитие именно овощеводства является одной из приоритетных тем, то эту тему необходимо, на наш взгляд, рассмотреть и в соседних регионах. Эту тему необходимо рассмотреть именно в комплексе, и тогда необходимо выделение достаточных средств на обводнение нашей территории. Поэтому я бы уделил внимание именно территориям с самыми сложными природно-климатическими условиями.
Дмитрий Анатольевич, Вы часть из них назвали, в том числе и нашу Волгоградскую область. Аномально засушливые условия в этой зоне наблюдаются постоянно с 2009 года, и, по некоторым прогнозам, они могут длиться до 2029 года. Поэтому нам необходимо понимать, что это надолго. Кроме всего, недостаточность влаги не даёт возможности на сегодняшний день без дополнительных финансовых средств говорить об устойчивости урожаев.
Поэтому нам здесь необходимо, конечно, оказание комплексной помощи и поддержки. У нас гибель посевов достигает по годам до 90% от общей площади. Поэтому у нас со своей стороны несколько предложений.
Есть необходимость, Дмитрий Анатольевич, возродить в новом качестве систему обводнения. Мы должны пересмотреть ещё раз всё, что у нас есть, какие у нас территории существуют, что нам необходимо сделать в части в том числе мелиорации. Это важнейший аспект. Это даст существенный рост по овощным культурам. И к этому мы готовы.
Мы понимаем, что через Волгоградскую область  у нас идёт 600 км каналов. Каналы на сегодняшний день, находясь в федеральной собственности, находятся не в очень хорошем состоянии, потому что им уже по 45 лет. Для этого нужна отдельная программа, абсолютно отдельная программа. И для этой программы необходимо применять уже новые технологии. Конечно, очень сложно сегодня, тяжело и дорого бетонировать каналы. Но с учётом композитных материалов можно рассмотреть данное предложение, и тогда мы можем уменьшить затраты достаточно существенно.
Мы сегодня понимаем, что при реализации всех государственных программ, направленных на развитие агропромышленного комплекса, включая программу по мелиорации, нам необходимо предусмотреть повышающий коэффициент для аграриев, работающих в неблагоприятных, экстремальных условиях.
Дмитрий Анатольевич, мы понимаем, у нас люди – разные, страна – огромная, большая, красивая, самая лучшая, и люди живут в разных условиях. Живут на севере, живут у нас, на юге. И на сегодняшний день надо отметить, что в этих сложных климатических условиях люди не только живут, а ещё собирают достойный урожай, развивают животноводство. На сегодняшний день мы говорим о том, что наблюдается рождаемость в этих районах, то есть уезжать никто не собирается. Мы находимся на границе с Казахстаном. Очень большая протяжённость территории, поэтому развитие этой территории здесь для нас, по нашему мнению, является государственной задачей и должно иметь поддержку со стороны государства.
Ещё одна из проблем, которая есть, – это, конечно, тарифы на электроэнергию, постоянный рост. Стоимость одного киловатта с 2008 до 2015 года возросла, Дмитрий Анатольевич, в пять раз – с 1,2 рубля до 6 рублей. Доля затрат на электроэнергию в одном кубе подаваемой воды достигает 65%, а в самых отдалённых территориях – до 80%. Люди на самом деле справедливо ждут помощи от государства. Есть необходимость вывести сельхозтоваропроизводителей в отдельную категорию потребителей с фиксированной стоимостью тарифа или компенсацией расходов.
Четвёртое. В 90-е годы прошлого века площадь орошаемых земель у нас достигала 176 тыс. га, а регулярного орошения – 132 тыс. га. Сейчас – 10 тыс. га. Мы говорим о чём? Что на сегодняшний день, восстанавливая систему орошения, водоканалов, мы даём дополнительное развитие тем территориям, даём возможность людям жить по-настоящему, по-человечески.
Есть необходимость, Дмитрий Анатольевич, компенсировать сельхозтовароизводителям, находящимся в сложных условиях (не только, конечно, в Волгоградской области, а на наших территориях, в Поволжье), до 80% затрат на строительство и реконструкцию орошаемых участков в рамках ФЦП «Развитие и мелиорация земель сельскохозяйственного назначения России» на 2014–2020 годы. Именно реализовав этот комплекс мер на геополитически важной территории, с большим производственным и социальным потенциалом, мы получим новую точку роста.
И, Дмитрий Анатольевич, несколько моментов, вроде бы не касающихся темы, но тем не менее очень важных для благополучия жизни на селе. Мы сегодня наблюдаем неожиданное для нас очень большое сокращение отделений Сбербанка. Причём мы наблюдаем не только сокращение отделений Сбербанка, всяких филиалов, а в том числе сокращение числа всех аппаратов, где люди имеют возможность получать деньги.
Мы в своё время приняли ряд мер для обеления всех заработных плат и перевели на карточную систему. Естественно, Сбербанк исторически является и остаётся основным нашим партнёром, в том числе на территориях. Но происходит следующее: сегодня закрывают наши филиалы, вывозят автоматы…
Я думаю, что это происходит не только у нас в Волгоградской области. Мы посоветовались с нашими коллегами – это и в ряде других регионов.
И следующее. Мы говорим о страховке. Дмитрий Анатольевич, да, у нас-то что, но кто будет страховать урожай, когда у нас 90% на протяжении последних… С 2009 года никто не страхует. Естественно, 5–10% урожая кто будет страховать? Поэтому необходимо, исходя из этого, продумать систему, как мы сможем застраховать те риски, которые есть у сельхозтоваропроизводителей, проживающих в сложных климатических условиях.
Доклад закончен. Большое спасибо.
Д.Медведев: Спасибо, Андрей Иванович.
По поводу сокращения отделений Сбербанка и банкоматов, о котором губернатор говорил. Белла Ильинична, это что, действительно происходит? С чем это связано?
Б.Златкис (заместитель председателя правления ОАО «Сбербанк России»): Действительно происходит, действительно всё сущая правда, отделений Сбербанка становится меньше, потому что по два, три, четыре клиента в сельской местности, конечно, не дают возможности держать сеть. Тем не менее мы знаем эту проблему, знаем, что в Волгоградской области она действительно серьёзная, потому что там была очень мелкая сеть. Мы разворачиваем сеть мобильных офисов, которые будут работать два-три дня в неделю. Если этого недостаточно, вы нам сообщите, значит, будет большее количество дней. Мы очень активно сейчас работаем с этой проблемой.
Д.Медведев: Хорошо. Обратите на это внимание, потому что, видимо, это не только проблема Волгоградской области. Я думаю, что это опять же не только в интересах самих жителей, но и в интересах банка – не терять клиентуру. Тем более, вы же сами знаете, свято место пусто не бывает. Появится другой банк с более продвинутой филиальной сетью. Вы знаете, о чём я говорю. Есть разные идеи по созданию почтового банка. Может, это и неплохо, что конкуренция будет, но надо просто иметь в виду это в текущий переходный период.
Теперь в отношении предложений, которые коллеги здесь обозначили. Я хотел бы специально на этом заострить внимание. Хотел бы, чтобы это нашло отражение в сегодняшнем проекте поручений. Мы не заканчиваем разговор, просто хочу специально на это обратить внимание, пока мы не перешли к другим выступлениям.
Во-первых, по севу озимых, о котором говорил министр, естественно, рекомендовать всем руководителям субъектов Федерации принять все необходимые меры. Во-вторых, по состоянию парка тракторов и комбайнов проанализировать ситуацию (это уже дело Минсельхоза вместе с «Росагролизингом») и подготовить предложения, что можно было бы сделать на будущий период.
Теперь в отношении ряда других идей. По ответственности за нарушение правил севооборота, о котором говорил Вениамин Иванович, – давайте прикинем. Если действительно есть возможность структурировать эту ответственность, чтобы она была результативной, давайте подумаем, может быть, и есть смысл это ввести, чтобы не было грабительского использования потенциала земли, чтобы всё-таки все аграрии придерживались существующих современных разумных технологий. Даже при понимании того, что это их земля, всё-таки желательно соблюдать существующие правила, а не заниматься вот таким истреблением.
Дальше, по ограничениям, связанным с экспортом зерна. Эта тема всегда сложная, потому что всегда есть доводы и за, и против, но тем не менее вопрос прозвучал со стороны Владимира Владимировича. Давайте сделаем так: Минсельхоз вместе с другими ведомствами, с Минэкономразвития, Минфином, естественно, проанализируйте текущую ситуацию и подготовьте предложения для меня.
Здесь говорилось про личные подсобные хозяйства. Это такая действительно удивительная история. Если такие есть, где отары по 14 тыс. овец, наверное, какие-то критерии всё-таки должны быть, притом что мы никогда специально не регламентировали именно структуру личного подсобного хозяйства, исходя из того, что это всё-таки именно хозяйство личное и подсобное, то есть оно выполняет вполне конкретные задачи. Это всё-таки не крупное товарное производство. Тем не менее, если вопрос, опять же, существует, давайте проанализируем, есть ли смысл это регулировать, лимитировать каким-то образом. Может быть, и да.
Про тахографы. Ещё раз напоминаю: мы к этому вопросу обращались и договаривались, что, несмотря на то, что тема тахографов важная и нужная, тем не менее по вполне очевидным соображениям для сельхозпроизводителей, может быть, есть смысл рассрочить введение этих тахографов на какой-то определённый срок. Я надеюсь, что это всё будет доведено до конца. Доложите мне потом, что здесь и как.
Ну и в отношении страхования. Мы сейчас поговорим по поводу того, чтобы несколько снизить критерии, по которым определяется страховой случай, изменить правила страхования. По понятным причинам, это всегда история не самая лёгкая, потому что у страховщиков тоже должны быть стимулы к тому, чтобы этим заниматься. Я думаю, что коллеги потом по этому поводу выскажутся, но рассмотреть этот вопрос, наверное, тоже можно, как, естественно, нужно продолжить и обсуждение вопросов, связанных с системой обводнения и мелиорации. Задача это комплексная, очень дорогая, но очень важная, и всё равно её нельзя снимать с повестки дня, даже несмотря на то, что у нас программа по мелиорации действует, но она, к сожалению, не имеет тех объёмов, которые нам необходимы. Так что эту работу тоже нужно продолжить.
Теперь переходим к общению с коллегами, которые у нас находятся на связи. Просил бы включить Оренбургскую область, Юрия Александровича Берга. У них тоже довольно большие проблемы были с погодой, что не мешает губернатору сегодня отмечать день рождения. Юрий Александрович, мы вас поздравляем!
Ю.Берг: Спасибо, Дмитрий Анатольевич. Добрый день, уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Уборка зерновых в области началась и идёт с 11 июля (я имею в виду озимых). Мы посеяли 540 тыс., вышло 380 тыс. га. В текущем году уборочная площадь всех сельскохозяйственных культур составляет 4 млн 189,8 тыс. зерновых и зернобобовых. Валовый сбор зерна, который ожидается в области, будет в пределах 2,5 млн т при средней урожайности 8,5 центнера с га.
Государственную поддержку село получит в объёме 5,2 млрд рублей, из них уже 4,2 млрд перечислено. Это на 1,6 млрд больше по сравнению с аналогичным периодом 2014 года.
Мы полностью подготовили для уборочной комбайновый парк – это 5,5 тыс. единиц. Действительно, о чём сказал Александр Николаевич (Ткачёв), у нас очень высокая нагрузка на один комбайн. Количество снизилось, а прибавилось всего на 74 комбайна.
Мы работаем, мы провели встречу во время того форума продовольственной безопасности, в Ростове побывали на «Ростсельмаше» и давно сотрудничаем с этим предприятием. Разработали условия приобретения, и эта программа уже у нас действует.
Для проведения комплекса уборочных работ необходимо 86 тыс. т дизтоплива и 9 тыс. т бензина. На сегодня, на 1 августа, запасы ГСМ больше, чем в прошлом году, и думаю, что здесь проблем не будет.
Что касается заготовки кормов. В зимовку войдём при 100-процентной обеспеченности кормами.
Конечно, климатические условия этого года тоже непростые, и если учесть вообще, что из последних семи лет шесть были засушливыми (это 2009, 2010, 2012, 2013, 2014 и 2015 годы), в этом году почти 600 тыс. га у нас пострадало от засухи. На территории 18 муниципальных образований введена ЧС по засухе и в семи городских округах. Урожайность в среднем - 4 центнера с га.
Пострадало 694 хозяйства. Предварительный ущерб составил 1,9 млрд рублей. Региональный минсельхоз ведёт сбор документов по гибели сельхозкультур для проведения экспертной оценки в Минсельхозе России.
Тем не менее мы даже с учётом засушливых условий получаем урожай путём внедрения интенсивных технологий. Планируем в этом году посеять 701 тыс. га озимых и 165 тыс. га твёрдой пшеницы по чёрному пару. Итого паровой клин в 2015 году составляет 866 тыс. га. Мы также увеличиваем площади посевов засухоустойчивых культур до 1 млн 135 тыс. га, в том числе кукурузы, сорго, подсолнечника, проса, сафлора, озимого рыжика, сои. Проведено зонирование, развиваем животноводство в тех районах, где есть это.
Мы боролись с саранчовыми. И если, скажем, три года тому назад 114 тыс. га пострадало, то в этом году 190 в 90 хозяйствах. Всё, что положено, мы сделали. Просил бы обратить на это внимание. Земли федерального назначения, земли Министерства обороны, земли особо охраняемых объектов, природоохранные территории – вот там с обработкой от саранчи не всё хорошо. Прошу обратить на это внимание и поддержать.
Я поддерживаю своих коллег, которые говорили о закрытии отделений Сбербанка, особенно в отдалённых сёлах. Вы представьте, у нас была ситуация, она и сейчас ещё до конца не решена: село находится от районного центра на расстоянии 140 км., чтобы снять деньги, нужно на «газели» съездить 140 туда и 140 обратно, заплатить 300 рублей туда и обратно. Со Сбербанком такая проблема есть.
И то, о чём говорил губернатор Волгоградской области, – по зонированию, по коэффициентам. Мы все находимся в разных условиях. Мы с удовольствием получали бы такие урожаи. Я завидую коллеге из Краснодарского края, где и земля, и климат. А вот коллега из Волгоградской области и мы… У нас очень много общего, и граница с Казахстаном у нас от лесостепей до полупустынь. Мы у себя уже такое зонирование провели.
При этом можем сказать, что у нас в Оренбуржье созрел небывалый урожай бахчевых культур, арбуза – 70 центнеров с гектара. И самое большое поле в Российской Федерации – 56 тыс. га засеяно бахчевыми культурами. Так что в части бахчевых культур можете на нас положиться. И 2,5 млн т зерна – это будет вклад Оренбуржья в этом году.
Спасибо за внимание. Спасибо за поздравление.
Д.Медведев: Хорошо, арбузы тогда к Вам поедем есть в этом году.
<…>СПИСОК 
участников селекторного совещания  
о ходе проведения в 2015 году  
сельскохозяйственных уборочных работ  
 
3 августа 2015 г. 
Краснодарский край,  
г.Сочи 
 
ТКАЧЕВ 
Александр Николаевич 
- Министр сельского хозяйства  
Российской Федерации 
 
УСТИНОВ 
Владимир Васильевич 
 
- полномочный представитель Президента 
Российской Федерации в Южном 
федеральном округе 
 
ПАНКОВ 
Николай Васильевич 
- председатель Комитета Государственной 
Думы Федерального Собрания Российской 
Федерации по аграрным вопросам 
 
КОНДРАТЬЕВ 
Вениамин Иванович 
 
- временно исполняющий обязанности 
главы администрации (губернатора) 
Краснодарского края 
 
БОЧАРОВ 
Андрей Иванович 
 
- Губернатор Волгоградской области 
ГОЛУБЕВ 
Василий Юрьевич 
 
- временно исполняющий обязанности 
Губернатора Ростовской области 
ВЛАДИМИРОВ 
Владимир Владимирович 
 
- Губернатор Ставропольского края 
БЕЛЬЯНИНОВ 
Андрей Юрьевич 
 
- руководитель Федеральной таможенной 
службы  
 
ДАНКВЕРТ 
Сергей Алексеевич 
 
- руководитель Федеральной службы  
по ветеринарному и фитосанитарному 
надзору 
 
ФРОЛОВ 
Александр Васильевич 
 
- руководитель Федеральной службы  
по гидрометеорологии и мониторингу 
окружающей среды 
 
 2 
ЕВТУХОВ 
Виктор Леонидович 
 
- статс-секретарь - заместитель Министра 
промышленности и торговли  
Российской Федерации 
 
ФОМИЧЕВ 
Олег Владиславович 
 
- статс-секретарь - заместитель Министра 
экономического развития  
Российской Федерации 
 
ИВАНОВ 
Андрей Юрьевич 
 
- заместитель Министра финансов 
Российской Федерации 
 
ИНЮЦЫН  
Антон Юрьевич 
 
- заместитель Министра энергетики 
Российской Федерации 
 
ЦАРИКОВСКИЙ 
Андрей Юрьевич 
- статс-секретарь - заместитель 
руководителя Федеральной 
антимонопольной службы 
 
ФОМИН 
Аркадий Васильевич 
 
- председатель Рязанской областной Думы  
 
БИЖДОВ 
Корней Даткович 
 
- президент союза «Единого объединения 
страховщиков агропромышленного 
комплекса - Национального союза 
агростраховщиков» 
 
БОДИН 
Андрей Борисович 
- председатель правления Союза 
сахаропроизводителей России 
 
КИСЛОВ 
Сергей Васильевич 
 
- президент агропромышленной группы 
компаний «Юг Руси», председатель 
Агропромышленного союза России  
 
НАЗАРОВ 
Валерий Львович 
 
- генеральный директор  
ОАО «Росагролизинг» 
ПАТРУШЕВ 
Дмитрий Николаевич 
 
- председатель правления  
ОАО «Россельхозбанк» 
ЗЛАТКИС  
Белла Ильинична  
 
- заместитель председателя правления  
ОАО «Сбербанк России» 
 
В режиме видеоконференции: 
 
 3 
ВОЛКОВ 
Владимир Дмитриевич 
 
- Глава Республики Мордовия 
 
КОЗЛОВ 
Александр Александрович 
 
- временно исполняющий обязанности 
Губернатора Амурской области 
 
ГОРДЕЕВ 
Алексей Васильевич 
 
- Губернатор Воронежской области 
ЦУКАНОВ 
Николай Николаевич 
- временно исполняющий обязанности 
Губернатора Калининградской области 
 
НАЗАРОВ 
Виктор Иванович 
 
- временно исполняющий обязанности 
Губернатора Омской области 
 
БЕРГ 
Юрий Александрович  
- Губернатор - председатель Правительства 
Оренбургской области 
 
РАДАЕВ 
Валерий Васильевич 
 
- Губернатор Саратовской области 
 
НИКИТИН 
Александр Валерьевич 
- временно исполняющий обязанности 
главы администрации Тамбовской области 
 
МАРДАНОВ 
Рустэм Хабибович 
 
- Первый заместитель Премьер-министра 
Правительства Республики Башкортостан 
 
НЕФЁДОВ 
Александр Петрович 
- первый вице-губернатор - председатель 
Правительства Самарской области 
 
 

</text>
</document>