<document><title>О подписании Соглашения о сотрудничестве государств – членов Евразийского экономического сообщества в области подготовки и аттестации научных и научно-педагогических кадров (работников) высшей квалификации</title>
<tags>
<tag>Внешняя экономика</tag>
<tag>Наука и образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 мая 2013 года №780-р


Распоряжение разработано Минобрнауки России в соответствии со статьёй 9 Федерального закона от 15 июля 1995 года №101-ФЗ «О международных договорах Российской Федерации».
Соглашение о сотрудничестве государств – членов Евразийского экономического сообщества в области подготовки и аттестации научных и научно-педагогических кадров (работников) высшей квалификации подготовлено Советом по образованию при Интеграционном комитете Евразийского экономического сообщества и одобрено на 58-м заседании Интеграционного комитета Евразийского экономического сообщества.
Цель разработки соглашения – формирование механизмов сотрудничества в области подготовки и аттестации научных и научно-педагогических кадров (работников) высшей квалификации в рамках Евразийского экономического сообщества.
Реализация положений распоряжения будет способствовать совершенствованию договорно-правовой базы, необходимой для подготовки и аттестации научных и научно-педагогических кадров (работников) высшей квалификации, обеспечению сопоставимости основных требований к соискателям учёных степеней и учёных званий, проведению взаимных консультаций при разработке перечней направлений подготовки (специальностей) и номенклатур специальностей научных работников, а также совместных мероприятий по обмену опытом, подготовке и аттестации научных кадров высшей квалификации.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 15 мая 2013 г.  № 780-р   
 
МОСКВА  
 
 
О подписании Соглашения о сотрудничестве государств - 
членов Евразийского экономического сообщества в области 
подготовки и аттестации научных и научно-педагогических 
кадров (работников) высшей квалификации 
 
 
В соответствии с пунктом 1 статьи 11 Федерального закона 
"О международных договорах Российской Федерации" одобрить 
представленный Минобрнауки России согласованный с МИДом России и 
Минфином России проект Соглашения о сотрудничестве государств - 
членов Евразийского экономического сообщества в области подготовки и 
аттестации научных и научно-педагогических кадров (работников) высшей 
квалификации (прилагается). 
Разрешить Минобрнауки России в ходе переговоров о подписании 
указанного Соглашения вносить в прилагаемый проект изменения,  
не имеющие принципиального характера. 
Считать целесообразным подписать указанное Соглашение на 
заседании Межгосударственного Совета Евразийского экономического 
сообщества на уровне глав правительств. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
Проект 
 
 
С О Г Л А Ш Е Н И Е 
 
о сотрудничестве государств - членов Евразийского экономического 
сообщества в области подготовки и аттестации научных и научно-
педагогических кадров (работников) высшей квалификации 
 
 
Правительства государств - членов Евразийского экономического 
сообщества (ЕврАзЭС), именуемые в дальнейшем Сторонами, 
руководствуясь Договором об учреждении Евразийского 
экономического сообщества от 10 октября 2000 г., Соглашением  
о сотрудничестве государств - членов Евразийского экономического 
сообщества в области образования от 11 декабря 2009 г., 
придавая важное значение укреплению сотрудничества в области 
образования и науки, 
учитывая традиционные тесные связи государств Сторон в области 
образования и науки, 
стремясь к сохранению и развитию научных связей, 
подтверждая стремление продолжить взаимовыгодное 
сотрудничество в области подготовки и аттестации научных и научно-
педагогических кадров (работников) высшей квалификации, 
согласились о нижеследующем: 
 
Статья 1 
 
Стороны в соответствии с законодательством каждого из государств 
Сторон осуществляют взаимодействие по последовательному расширению 
сотрудничества в области подготовки и аттестации научных и научно-
педагогических кадров (работников) высшей квалификации. 
 
Статья 2 
 
Стороны: 
организовывают взаимную подготовку научных и научно-
педагогических кадров (работников) высшей квалификации; 
проводят по согласованию взаимные консультации при разработке 
перечней направлений подготовки (специальностей) и номенклатур 
специальностей научных работников; 
  
2 
обеспечивают сопоставимость основных требований к соискателям 
ученых степеней и ученых званий. 
 
Статья 3 
 
Направление соискателей ученых степеней, аспирантов (адъюнктов), 
докторантов и научных работников для обучения, повышения 
квалификации и подготовки диссертаций одной Стороной в научные 
организации и высшие учебные заведения другой Стороны осуществляется 
в соответствии с договорами между заинтересованными организациями 
государств Сторон. В этих договорах будут определяться права, 
обязанности и ответственность направляющих и принимающих 
организаций. 
 
Статья 4 
 
Стороны развивают сотрудничество в области аттестации научных и 
научно-педагогических кадров (работников) высшей квалификации путем: 
содействия обеспечению проведения защиты диссертаций 
соискателями государства одной Стороны в советах по защите 
диссертаций на соискание ученой степени кандидата наук, на соискание 
ученой степени доктора наук на территории государства другой Стороны; 
своевременного взаимного информирования об изменениях в 
государственных системах аттестации научных и научно-педагогических 
кадров (работников) высшей квалификации, обмена соответствующими 
нормативными правовыми актами и другими материалами по вопросам 
аттестации этих кадров (работников); 
проведения совместных мероприятий по обмену опытом подготовки 
и аттестации научных и научно-педагогических кадров (работников) 
высшей квалификации. 
 
Статья 5 
 
Для повышения качества экспертизы диссертаций Стороны 
содействуют: 
привлечению ведущих ученых и специалистов государства другой 
Стороны к работе советов по защите диссертаций на соискание ученой 
степени кандидата наук, на соискание ученой степени доктора наук,  
а также в качестве научных консультантов, научных руководителей и 
официальных оппонентов по диссертациям (рецензентов и экспертов) при 
проведении защиты диссертаций на территории своего государства; 
  
3 
проведению дополнительной экспертизы диссертаций, защищенных 
в советах по защите диссертаций на соискание ученой степени кандидата 
наук, на соискание ученой степени доктора наук другой Стороны,  
в советах по защите диссертаций на соискание ученой степени кандидата 
наук, на соискание ученой степени доктора наук на территории своего 
государства. 
 
Статья 6 
 
Стороны признают на территории своих государств документы 
государственного образца об ученых степенях и ученых званиях в порядке, 
предусмотренном законодательством каждого из государств Сторон. 
 
Статья 7 
 
Настоящее Соглашение не затрагивает прав и обязательств каждой 
из Сторон, вытекающих из других международных договоров, участником 
которых является ее государство. 
 
Статья 8 
 
По взаимному согласию Сторон в настоящее Соглашение могут быть 
внесены изменения, которые оформляются отдельными протоколами. 
 
Статья 9 
 
Споры между Сторонами, связанные с толкованием и (или) 
применением положений настоящего Соглашения, разрешаются путем 
проведения переговоров и консультаций. 
Если спор не будет урегулирован сторонами спора путем 
переговоров и консультаций в течение 6 месяцев с даты официальной 
письменной просьбы об их проведении, направленной одной из сторон 
спора другой стороне спора, то при отсутствии иной договоренности 
между сторонами спора относительно способа его разрешения любая из 
сторон спора может передать этот спор для рассмотрения в Суд 
Евразийского экономического сообщества. 
 
Статья 10 
 
Настоящее Соглашение вступает в силу на 30-й день после 
получения депозитарием последнего письменного уведомления о 
выполнении Сторонами внутригосударственных процедур, необходимых 
для его вступления в силу. 
  
4 
Статья 11 
 
С даты вступления в силу настоящее Соглашение открыто для 
присоединения к нему других государств, принятых в члены ЕврАзЭС. 
Документы о присоединении сдаются на хранение депозитарию. 
Для присоединяющегося государства настоящее Соглашение 
вступает в силу после получения депозитарием документа  
о присоединении. 
 
Статья 12 
 
Каждая из Сторон может выйти из настоящего Соглашения, 
письменно уведомив об этом депозитария. 
Действие настоящего Соглашения прекращается в отношении такой 
Стороны по истечении 6 месяцев после получения депозитарием 
соответствующего уведомления. 
 
Совершено в г. ____________ "____" ___________201___   г. в одном 
подлинном экземпляре на русском языке. Подлинный экземпляр 
настоящего Соглашения хранится в Интеграционном Комитете 
Евразийского экономического сообщества, который, являясь депозитарием 
настоящего Соглашения, направит Сторонам его заверенную копию. 
 
 
За Правительство 
Республики Белоруссия 
 
 
За Правительство 
Республики Казахстан 
 
 
За Правительство 
Киргизской Республики 
 
 
За Правительство 
Российской Федерации 
 
 
За Правительство 
Республики Таджикистан 
 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>