<document><title>Об изменениях в правилах господдержки сельхозтоваропроизводителей</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 июля 2015 года №766. В частности, введены новые направления государственной поддержки кредитования агропромышленного комплекса: молочное животноводство, переработка продукции растениеводства и животноводства, развитие селекционно-семеноводческих и селекционно-генетических центров, развитие оптово-распределительных центров, а также строительство, реконструкция и модернизация объектов по производству винодельческой продукции. Также введены положения, согласно которым животноводческая и растениеводческая продукция (по направлениям овощеводства, садоводства, виноградарства, картофелеводства, бахчеводства и продукции закрытого грунта) закупается только у сельскохозяйственных товаропроизводителей.
Справка
414Kb
Внесено Минсельхозом России.
Подписанным постановлением внесены изменения в Правила предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях, и займам, полученным в сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативах (утверждены постановлением Правительства от 28 декабря 2012 года №1460).
Внесёнными изменениями категории получателей средств государственной поддержки приведены в соответствие с Федеральным законом от 29 декабря 2006 года №264-ФЗ «О развитии сельского хозяйства».
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на селекторном совещании о ходе сельскохозяйственных уборочных работ
Введены положения, согласно которым животноводческая и растениеводческая продукция (по направлениям овощеводства, садоводства, виноградарства, картофелеводства, бахчеводства и продукции закрытого грунта) закупается только у сельскохозяйственных товаропроизводителей.
Введены новые направления государственной поддержки кредитования агропромышленного комплекса: молочное животноводство, переработка продукции растениеводства и животноводства, развитие селекционно-семеноводческихи селекционно-генетических центров, развитие оптово-распределительных центров, а также строительство, реконструкция и модернизация объектов по производству винодельческой продукции.
Также стало возможным:
- субсидирование пролонгированных на срок до одного года краткосрочных кредитов в случае подписания соответствующих дополнительных соглашений к кредитным договорам в период с 1 июля 2014 года по 1 июля 2015 года;
- субсидирование кредитов, направленных на развитие мясного скотоводства, на срок до 15 лет, которые были получены ранее 2013 года.
Уточнён порядок расчёта размера возмещения части затрат на уплату процентов по краткосрочным кредитам, полученным сельскохозяйственными товаропроизводителями, в 2015 году с учётом изменения ключевой ставки Банка России, а также порядка расчёта размера субсидий, предоставляемых бюджетам субъектов Федерации на возмещение части затрат на уплату процентов по краткосрочным кредитам (займам).
Правила дополнены положениями о возможности субсидирования части затрат на уплату процентов по кредитам, привлечённым на рефинансирование (возмещение) ранее понесённых затрат, а также критериями отбора инвестиционных проектов, реализация которых способствует импортозамещению.
Установлено минимальное значение уровня субсидирования части затрат на уплату процентов по кредитам за счёт средств субъектов Федерации в размере 5%.
Внесённые изменения вводятся с 1 августа 2015 года.
Правилами также установлено, что эффективность использования субсидии оценивается Минсельхозом на основании достижения следующих показателей результативности:
- индекс производства продукции растениеводства и животноводства в хозяйствах всех категорий;
- объём введённых мощностей на животноводческих и растениеводческих объектах, построенных (реконструированных и (или) модернизированных) с государственной поддержкой.
</text>
</document>