<document><title>О подписании Соглашения о сотрудничестве государств – членов Евразийского экономического сообщества в области подготовки и аттестации научных и научно-педагогических кадров (работников) высшей квалификации</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 мая 2013 года №780-р
Справка
215Kb
Распоряжение разработано Минобрнауки России в соответствии со статьёй 9 Федерального закона от 15 июля 1995 года №101-ФЗ «О международных договорах Российской Федерации».
Соглашение о сотрудничестве государств – членов Евразийского экономического сообщества в области подготовки и аттестации научных и научно-педагогических кадров (работников) высшей квалификации подготовлено Советом по образованию при Интеграционном комитете Евразийского экономического сообщества и одобрено на 58-м заседании Интеграционного комитета Евразийского экономического сообщества.
Цель разработки соглашения – формирование механизмов сотрудничества в области подготовки и аттестации научных и научно-педагогических кадров (работников) высшей квалификации в рамках Евразийского экономического сообщества.
Реализация положений распоряжения будет способствовать совершенствованию договорно-правовой базы, необходимой для подготовки и аттестации научных и научно-педагогических кадров (работников) высшей квалификации, обеспечению сопоставимости основных требований к соискателям учёных степеней и учёных званий, проведению взаимных консультаций при разработке перечней направлений подготовки (специальностей) и номенклатур специальностей научных работников, а также совместных мероприятий по обмену опытом, подготовке и аттестации научных кадров высшей квалификации.
</text>
</document>