<document><title>Интервью Дмитрия Медведева египетской газете «Аль-Ахрам»</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Накануне визита в Египет Дмитрий Медведев дал интервью газете «Аль-Ахрам».
Вопрос: Новое русло Суэцкого канала – большое достижение, от которого выиграет и египетская экономика, и мировая торговля. Как Вы оцениваете новый проект? Какое участие планирует принять Россия в церемонии открытия канала?
Открытие нового русла Суэцкого канала
Беседа Дмитрия Медведева с Президентом Египта Абдельфаттахом Сиси
Д.Медведев: Строительство нового русла Суэцкого канала – грандиозный национальный проект для Египта и заметное событие для мирового судоходства. Этот путь известен ещё со времён античности, и сегодня его значение для международной торговли не менее велико. Он связывает океаны и континенты, делая расстояния между странами короче. Я бы сказал, что это один из символов современного глобального мира.
Египтяне проявили подлинный патриотизм, откликнувшись на призыв руководства страны собрать средства для модернизации канала. Большое уважение вызывает и профессионализм египетских специалистов, которые всего за год провели очень сложную инженерную работу по обустройству канала. Всё это свидетельствует о том, что проект действительно необходим и пользуется широкой общественной поддержкой.
Почти двукратное увеличение пропускной способности канала и возможность для прохода по нему крупнотоннажных судов, несомненно, будут способствовать увеличению объёмов морской торговли. Со временем это позволит преобразить облик окрестностей канала, создать вдоль него новые экономические зоны и точки роста для экономики Египта.
Кстати, в этом году Россия приступила к комплексному развитию Северного морского пути – кратчайшего маршрута из Европы в Азиатско-Тихоокеанский регион. Это ещё один способ оптимизировать международные грузопотоки. Считаю, что всеобщая польза от такого рода проектов очевидна.
Россия – старый друг Египта. Я с благодарностью принял приглашение участвовать в торжественных мероприятиях, посвящённых открытию канала. Вместе со мной приехали представители ряда российских ведомств и крупнейших компаний, которые работают на египетском рынке. Такой состав делегации говорит о нашем стремлении развивать взаимовыгодное сотрудничество.
Открытие нового русла Суэцкого канала, безусловно, очень важное событие для наших стран, но это только один из фрагментов многоцветной мозаики российско-египетских отношений. У нас традиционно дружеские и партнёрские отношения, общие походы к большинству международных и региональных вопросов. Россияне испытывают искреннее уважение к египетскому народу, с удовольствием ездят в вашу страну, интересуются её культурой, историей. Я вообще считаю, что каждый человек обязан хотя бы раз побывать в Египте – колыбели цивилизации, увидеть своими глазами его древние памятники. Но должен сказать, что современный Египет вызывает у нас не меньший интерес и симпатию.
Знаю, что есть такая арабская поговорка: «Если хорошо твоему соседу, хорошо и тебе». И пусть у нас нет общих границ, но мы всегда радуемся вашим достижениям и успехам.
Вопрос: Египтяне до сих пор с благодарностью вспоминают роль России в построении Асуанского гидроузла. В какой степени Россия будет участвовать в проектах, связанных с новым руслом Суэцкого канала?
Д.Медведев: Отношения между Россией и Египтом, как я уже сказал, имеют давнюю историю. Это прежде всего отношения помощи и поддержки, которую мы в разное время оказывали друг другу. Именно так были возведены многие крупнейшие объекты египетской промышленности, в том числе Асуанская плотина. Она стала ярким примером сотрудничества наших стран.
Буквально в прошлом году отмечалось одно из ключевых событий в совместном строительстве – 50-летие перекрытия Нила, и этот пример далеко не единственный. При поддержке Советского Союза были созданы и другие значимые объекты инфраструктуры Египта. Я верю, что те, кто трудился на их строительстве, навсегда сохранили к России тёплые чувства и доверие, ведь, как говорят на Востоке, настоящих друзей хотя и сложно найти, но невозможно забыть. Такой опыт совместной работы очень полезен. Далеко не у всех стран за плечами он есть.
Модернизация канала – это целый комплекс проектов не только по развитию транспортной и логистической инфраструктуры, но и созданию дополнительных мощностей в промышленности, сельском хозяйстве, социальной сфере. Обустройство близлежащей зоны займёт не один год. По сути, это новая отправная точка в развитии экономики Египта и международной кооперации с партнёрами.
Наши компании готовы принять участие в этих экономических проектах. Одним из первых шагов может стать формирование в районе Суэцкого канала российской промышленной зоны. Тема сейчас активно обсуждается на министерском уровне. Идёт работа над концепцией этого проекта с учётом потребностей рынка Египта и других ближневосточных и африканских стран. В декабре этого года планируется проведение очередного заседания двусторонней межправкомиссии. Думаю, что к этому времени мы будем хорошо представлять себе весь проект в деталях, рассчитываем выйти на подписание двустороннего меморандума о взаимопонимании и «дорожной карты» по его реализации.
Вопрос: Как Вы оцениваете взаимоотношения России и Египта после взаимных официальных визитов Президента России Владимира Путина и Президента Египта Абдельфаттаха Сиси и заключённых впоследствии договоров об экономическом сотрудничестве и поставках вооружения?
Д.Медведев: Вы совершенно правы: у нас постоянный и насыщенный политический диалог. Достаточно сказать, что за последний год состоялись три встречи на высшем уровне. Мы вышли на серьёзные объёмные договорённости по самым разным направлениям – в экономике, в гуманитарной области, в сфере военно-технического сотрудничества. Важно, что все эти договорённости носят взаимовыгодный характер и учитывают интересы обеих сторон.
Стабильно растут объёмы взаимной торговли. Товарооборот в 2014 году, по данным российской таможенной статистики, составил 5,5 млрд долларов и увеличился по сравнению с 2013 годом почти в два раза. При этом российский экспорт вырос вдвое и составил 4,9 млрд долларов, а импорт – почти на четверть.
Мы обсуждаем новые совместные проекты, в том числе в высокотехнологичных сферах – в тяжёлой и лёгкой индустрии, традиционной и возобновляемой энергетике, транспортном машиностроении, агропромышленном комплексе, телекоммуникационном секторе, фармацевтике, медицине, образовании.
Только в прошлом году около полутора тысяч компаний и предпринимателей обратились за помощью в установлении партнёрских отношений в торгпредство России в Египте. Это в два раза превышает аналогичный показатель 2013 года. На начало июля этого года таких обращений было уже более 1000. Надеюсь, что на подходе конкретные соглашения и контракты, эффект от которых будет заметен и в России, и в Египте.
Приведу ещё один пример, который говорит об обоюдном стремлении расширять торгово-экономические связи. В мае этого года в Каире прошла крупнейшая российская бизнес-миссия «Торгово-промышленный диалог: Россия – Египет». С российской стороны в ней приняли участие более 200 бизнесменов, с египетской – представители около 300 организаций и компаний.
Одним из главных итогов этого мероприятия стала договорённость о начале работы по созданию совместной инвестиционной платформы. Уже обсуждаются её конкретные параметры.
Что касается военно-технического сотрудничества, то оно, конечно, очень важно для нас. Но сразу хочу подчеркнуть: оно не направлено против третьих стран. Прежде всего речь идёт об укреплении обороноспособности Египта, включая его возможности в противостоянии угрозе терроризма, а значит, об обеспечении стабильности и безопасности во всём регионе.
По понятным причинам не буду раскрывать детали, скажу только, что в настоящее время прорабатывается несколько перспективных контрактов, в том числе по возможным поставкам авиационной, вертолётной и бронетанковой техники, военных кораблей. Ещё одно важное направление – подключение египетских партнёров к системе «ГЛОНАСС».
Вопрос: Россия снова играет важную роль в модернизации египетской промышленности. Какова перспектива этой роли и что необходимо для активизации партнёрства в этой сфере в ближайшие годы? Каковы планы по увеличению уровня торговли?
Д.Медведев: На мой взгляд, российско-египетское сотрудничество в промышленной сфере имеет огромный потенциал, который на сегодняшний день раскрыт далеко не полностью.
В своё время Советский Союз активно развивал торгово-экономические связи с Египтом. При техническом содействии СССР было построено около 100 промышленных, энергетических и сельскохозяйственных предприятий. Кроме Асуана широко известны такие успешные проекты, как алюминиевый завод в Наг-Хаммади, Александрийская судоверфь, Хелуанский металлургический комбинат и другие. Многие из них до сих пор работают на советских и российских технологиях.
Сегодня проводится реконструкция и модернизация этих объектов. Уникальный опыт, который есть у российских предприятий тяжёлого машиностроения, металлургической и энергетической отраслей, позволил бы провести эту масштабную работу с большей эффективностью. Мы готовы предложить египетским партнёрам услуги в области проектирования и строительства предприятий, совместного производства и поставок различных типов оборудования, а также необходимое техническое содействие.
Ещё одна тема для сотрудничества. Мы планируем существенно увеличить экспорт в Египет российского зерна – до 6,5–7 млн т в год. Соответственно, есть реальная потребность в расширении египетской зерновой инфраструктуры и перерабатывающих производств. Наши компании имеют достаточную проектную, технологическую и производственную базы, и они заинтересованы поучаствовать в строительстве и модернизации элеваторов, мельниц, комбикормовых заводов на территории Египта. Важно, чтобы этот взаимный интерес воплотился в совместные инвестиционные проекты.
Я уже говорил о создании на территории Египта российской промышленной зоны. Добавлю некоторые подробности. Среди её потенциальных резидентов – автомобильные компании, производители строительных материалов, речного и морского транспорта, энергетического оборудования, фармацевтической продукции.
Конечно, сроки запуска промышленной зоны зависят не только от российской стороны. Любому инвестору важно иметь полную и оперативную информацию о стоимости и условиях получения земельных участков, о коммуникациях, планах развития территорий, действующих административных, таможенных и налоговых режимах. Рассчитываем, что египетские партнёры окажут нашим инвесторам необходимую поддержку.
Если говорить о перспективах роста взаимной торговли – это очевидно зависит от обеих сторон. Продукция египетских сельхозпроизводителей, в том числе картофель и цитрусовые, хорошо известна российским потребителям и уже много лет пользуется заслуженным спросом на нашем рынке. Но, уверен, наши страны в равной степени заинтересованы в том, чтобы поставлялось больше и других товаров. Отличные перспективы есть для увеличения поставок оборудования, сельскохозяйственной и дорожно-строительной техники, железнодорожного подвижного состава, различных комплектующих.
Хорошая возможность для развития торговых и инвестиционных отношений – создание зоны свободной торговли между Евразийским экономическим союзом и Египтом. В настоящее время наши эксперты прорабатывают возможность подписания соответствующего соглашения.
Наша общая задача – создать для предпринимателей максимально комфортные условия, чтобы они могли в полной мере реализовать все эти благоприятные возможности. Именно над этим сейчас работают российские министерства и ведомства. Считаю, что нужно ещё активнее подключать к этим процессам бизнес-сообщество, представителей регионов. Надеюсь, египетская сторона разделяет такой подход.
Вопрос: Россия – одна из лидеров в области ядерных технологий. Москва не раз подчёркивала, что готова помочь Египту построить ядерные мощности для производства электричества. Не считаете ли Вы, что настало время воплотить эти проекты, особенно ввиду того, как успешно развивается экономика Египта?
Д.Медведев: Атомная энергетика – стратегическое направление российско-египетского сотрудничества, я это говорю без всякого преувеличения. Россия готова помочь Египту стать региональным лидером в атомной энергетике.
Конкретные договорённости были достигнуты в ходе визита Президента России Владимира Владимировича Путина в вашу страну 10 февраля этого года, когда было подписано Соглашение о развитии проекта сооружения АЭС в Египте. Уже есть ясность по техническим параметрам и количеству блоков АЭС, основным коммерческим условиям. Они будут оформлены в новом межправительственном соглашении, которое практически готово к подписанию. Россия предлагает Египту самые современные энергоблоки. Они оснащены системами безопасности, которые учитывают уроки аварии на станции «Фукусима-1». По таким же проектам строятся новые АЭС в Иране, Индии, Китае и других странах.
Рассчитываем, что документ будет подписан в ходе следующей двусторонней встречи на высшем уровне. Надзорные ведомства наших стран работают над подготовкой меморандума о сотрудничестве в области развития инфраструктуры атомной энергетики. Кроме того, сейчас по линии минфинов двух стран идут интенсивные консультации по ещё одному межправительственному соглашению – о предоставлении Египту российского государственного кредита.
Российские и египетские компании уже готовят пакет контрактов по проекту сооружения АЭС. Что это означает для вашей страны? Это тысячи рабочих мест, большой заказ для египетской индустрии и строительной отрасли. Ожидаем, что они будут подписаны осенью этого года.
Мы также предоставим широкие возможности для обучения и практики египетских специалистов на российских объектах атомной промышленности, поможем вашей стране подготовить кадры для будущей ядерной программы. Порядка 50 первых египетских студентов смогут начать обучение в российских вузах по различным специальностям уже в этом году.
Вопрос: В вопросе борьбы с терроризмом обе страны разделяют одно видение происходящего на Ближнем Востоке. Какие будут предприняты совместные шаги в борьбе с терроризмом и как Россия и Египет договариваются на глобальной арене?
Д.Медведев: Терроризм остаётся самой страшной глобальной угрозой в современном мире. Его идеология насаждает страх и ненависть, отрицает саму ценность человеческой жизни – и своей, и чужой. Терроризм вне национальностей, религий и границ, поэтому он в равной мере угрожает всем странам и народам, и это требует совместных усилий всех государств.
Россия и Египет являются союзниками в борьбе с терроризмом, радикальным исламом. Мы едины в том, что адекватно противостоять этому злу можно только сообща. Принципиально важно, чтобы такое взаимодействие базировалось на строгом соблюдении принципов и норм международного права, включая Устав ООН, было лишено двойных стандартов.
Именно на такой основе строится российско-египетское антитеррористическое сотрудничество на международных площадках, прежде всего в Организации Объединённых Наций. Мы активно включились в работу на таком приоритетном направлении, как борьба с так называемыми иностранными террористами-боевиками. Наши страны негативно смотрят на то, как под предлогом неких геополитических целей происходит произвольное вмешательство во внутренние дела государств, для чего используются радикальные группировки. Это не только не снижает угрозу терроризма, а, наоборот, приводит к взращиванию новых экстремистских, террористических сил.
Для сотрудничества в двустороннем формате у нас есть рабочая группа по борьбе и противодействию международному терроризму. Мы стараемся, чтобы этот механизм работал с большей практической отдачей.
Подчеркну: Россия заинтересована в глобальной стабильности и безопасности и всегда будет надёжным союзником для тех государств, которые борются с террором всеми законными средствами.
Вопрос: Как Вы оцениваете перспективы вступления Египта в состав БРИКС?
Д.Медведев: Роль БРИКС в международных делах растёт. Уже сейчас государства «пятёрки» объединяют половину населения планеты и 20% мирового ВВП. В этом формате согласовываются подходы к важнейшим вопросам международных отношений и мирового развития. Это способствует формированию более сбалансированной, более справедливой, более устойчивой и, если хотите, более демократической международной системы.
В этом году Россия председательствует в БРИКС. Саммит этой организации прошёл в городе Уфе. Наряду с лидерами БРИКС во встрече участвовали руководители государств – членов Евразийского экономического союза и Шанхайской организации сотрудничества, а также государств – наблюдателей при ШОС. Это говорит о том, что многие страны проявляют большой интерес к объединению. И оно открыто для такого сотрудничества. При проведении саммитов БРИКС уже традиционными стали встречи в формате «аутрич».
Тем не менее говорить о расширении числа участников БРИКС пока рано. Объединению нужно отладить созданные им механизмы и форматы, а их уже немало. Назову только такие новые финансовые институты, как Банк развития и Пул условных валютных резервов БРИКС.
Впрочем, это вовсе не означает, что в будущем ряды БРИКС не могут пополняться новыми участниками.
Вопрос: Каким Вы видите будущее взаимоотношений России со странами Арабского региона?
Д.Медведев: Отношения с арабским миром традиционно очень важны для России. Они имеют давнюю историю. Достаточно вспомнить, что на протяжении веков паломники-христиане из нашей страны посещали православные святыни в Палестине, Сирии, Египте, а мусульмане совершали хадж в Мекку.
Россия – одна из немногих мировых держав, которая никогда не преследовала колониальных интересов в регионе. На протяжении XX века стремительно развивались взаимовыгодные торгово-экономические, научные, культурные и военно-технические связи. Наша страна многое сделала для укрепления экономики и обороноспособности арабских государств.
Сегодня мы по-прежнему руководствуемся не сиюминутными интересами, а стратегическим, партнёрским подходом, и действуем строго в соответствии с основополагающими принципами международного права. Только так можно положить конец терзающим Ближний Восток конфликтам, дать его народам возможность строить благополучное и стабильное будущее. Наша страна будет прилагать для этого все усилия.
Последние два с половиной десятилетия мы успешно сотрудничаем с таким субрегионом, как страны Залива, причём и в двустороннем формате, и в рамках диалога Россия – Совет сотрудничества арабских государств Персидского залива. Выстраивая отношения с современным арабским миром, мы будем уделять особое внимание Египту – давнему, проверенному временем партнёру.
Уверен, что российско-арабские отношения в будущем не только сохранят свою динамику, но и получат развитие по новым, перспективным направлениям. Речь о сотрудничестве в таких сферах, как мирный атом, космические исследования, высокие технологии. Во всех этих отраслях у нас есть что предложить арабским друзьям.
Вопрос: Как изменятся взаимоотношения России и Ирана после достижения международных договорённостей вокруг иранской ядерной программы?
Д.Медведев: Россию и Иран связывают давние добрососедские отношения. А сейчас, когда в Вене достигнуто всеобъемлющее соглашение по иранской ядерной программе, у нас открываются новые возможности для углубления двустороннего взаимодействия.
Напомню, что Россия всегда принципиально настаивала на том, что ситуация вокруг иранской ядерной программы может иметь только политико-дипломатическое решение. Считаем, что согласование совместного всеобъемлющего плана действий позволит не только вернуть Иран в рамки нормального экономического и политического взаимодействия с международным сообществом, но и обеспечить мир и стабильность в Ближневосточном регионе.
Вопрос: Какова позиция России в отношении конфликта в Йемене?
Д.Медведев: Мы с самого начала йеменского кризиса твёрдо и последовательно выступаем за скорейшее прекращение боевых действий, сохранение единства и территориальной целостности, возобновление широкого межйеменского диалога, словом и делом поддерживаем усилия, которые предпринимает ООН, чтобы разрядить напряжённость в этой стране. Больно видеть, как страдает гражданское население, и Россия, разумеется, не может стоять в стороне от этой трагедии. Мы уже направили в эту страну не одну тонну гуманитарного груза. Я знаю, что и другие государства помогают Йемену.
Конечно, в любом конфликте, вне зависимости от того, в какой точке планеты он происходит, важен диалог, умение слышать друг друга, идти навстречу. Для того чтобы прекратить насилие в Йемене, необходимо учитывать позиции всех политических сил, прежде всего интересы народа, настроить их на поиск компромиссов, как можно скорее перевести конфликт в мирное русло переговоров, прекратить войну.
Вопрос: Считаете ли Вы, что всё ещё возможно политическое разрешение конфликта в Сирии, пока Башар Асад является президентом страны?
Д.Медведев: Политический выход из сирийского конфликта – единственно возможный. Альтернатив здесь нет, иначе – продолжение войны и хаоса. Линия России остаётся неизменной. Важно, чтобы урегулирование сирийского кризиса происходило на основе Женевского коммюнике от 30 июня 2012 года, где чётко определены все необходимые шаги. Хочу особо подчеркнуть, что любое вмешательство извне мы считаем недопустимым. Сирийцы должны самостоятельно решить, кому руководить их страной. Никто не вправе делать это за них.
Что касается двусторонних отношений, мы намерены и дальше помогать сирийскому народу в решении социально-экономических проблем. Для нас важно как можно быстрее остановить кровопролитие в этой стране, стабилизировать ситуацию в этом и без того неспокойном регионе.
Москва постоянно контактирует с официальным Дамаском и представителями умеренной сирийской оппозиции, делает всё возможное, чтобы создать благоприятную атмосферу для межнационального диалога. В январе и апреле этого года в российской столице прошли две межсирийские консультативные встречи с участием представителей правительства, а также внешней и внутренней оппозиции этой страны. Мы готовы и дальше организовывать такие консультации – в итоге они должны привести к благополучному разрешению конфликта.
Разумеется, усилий одной страны недостаточно для того, чтобы успешно противостоять новому глобальному злу – международным террористам из ИГИЛ, «Джабхат ан-Нусры» и других радикальных группировок. Здесь требуется объединение всего международного сообщества.
Вопрос: Какова Ваша позиция по отношению к военной операции против ИГИЛ в Сирии и Ираке?
Д.Медведев: Сирия и Ирак переживают сегодня тяжёлые, трагические времена. Они столкнулись с массированной атакой террористов. Агрессия группировки ИГИЛ напрямую затронула уже Ливию, Ливан, Йемен, проникла в Иорданию. Так называемый халифат, провозглашённый группировкой ИГИЛ на значительной части иракской и сирийской территории, представляет прямую угрозу безопасности, и не только для стран Ближнего Востока.
Поддержку иракским вооружённым силам в борьбе с исламистами оказывает антиигиловская коалиция, возглавляемая США. Понимаем, что это делается с одобрения и по просьбе иракского правительства. В то же время коалиция была создана в обход Совета Безопасности ООН и распространила свои действия на территорию Сирии без согласия её правительства. Это создаёт серьёзные сомнения в плане легитимности таких действий. Кстати, и недавние удары турецкой авиации в Ираке не могут не вызывать аналогичных вопросов.
Убеждён, для борьбы с терроризмом, во-первых, нужно объединение усилий и координация действий максимально широкого круга государств под эгидой ООН. Как вы знаете, Президент России выступил с инициативой создания международного антитеррористического фронта. Во-вторых, важнейшим условием является достижение в Ираке и Сирии национального согласия. Назревшие проблемы в этих странах можно решить только на основе диалога всех участников политического процесса.
</text>
</document>