<document><title>Открытие нового русла Суэцкого канала</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Дмитрий Медведев принял участие в официальной церемонии открытия нового русла Суэцкого канала.

Визит Дмитрия Медведева в Египет
7 августа 2015 года
Проект по развитию Суэцкого канала («Новый Суэцкий канал») включает реконструкцию 72-километрового водного пути – на 35-километровом участке проложено параллельное русло, а на 37-километровом произведены работы по углублению и расширению существующего канала. Для улучшения транспортного сообщения Синайского полуострова с континентальным Египтом предусмотрено строительство шести новых автомобильных и железнодорожных туннелей. Общая площадь, на которой проводятся работы, составляет 76 тыс. кв. км. Официальный старт проекту был дан 5 августа 2014 года.
6 августа 2015
6 августа 2015
6 августа 2015
6 августа 2015
6 августа 2015
6 августа 2015
Суэцкий канал
Расширение канала позволит сделать регион центром логистики и торговли мирового уровня. Время ожидания перед проходом канала сократится с 11 до 3 часов, а допустимая осадка судов возрастет с 14 до 20 м. По оценкам экспертов, к 2023 году количество кораблей, проходящих по каналу ежедневно, увеличится с 49 до 97.
Интервью Дмитрия Медведева египетской газете «Аль-Ахрам»
Беседа Дмитрия Медведева с Президентом Египта Абдельфаттахом Сиси
В зоне канала при помощи иностранных инвесторов планируется сооружение грузовых терминалов, предприятий судостроительной, автомобильной, лёгкой промышленности, размещение высокотехнологичных производств.
</text>
</document>