<document><title>О создании Правительственной комиссии по импортозамещению и её составе</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
<tag>Сельское хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 4 августа 2015 года №785, распоряжение от 4 августа 2015 года №1492-р. В структуре Правительственной комиссии по импортозамещению созданы две подкомиссии: по вопросам гражданских отраслей экономики и по вопросам оборонно-промышленного комплекса. Председатель комиссии – Председатель Правительства Российской Федерации Д.А.Медведев.



Внесено Минэкономразвития России во исполнение Федерального закона от 13 июля 2015 года №249-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон "О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц" и статью 112 Федерального закона "О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд"» (далее – Федеральный закон).
В целях обеспечения согласованных действий федеральных органов исполнительной власти и оперативного решения вопросов, касающихся создания условий для своевременного и полного удовлетворения потребностей заказчиков и юридических лиц в продукции машиностроения, статьёй 1 Федерального закона предусмотрено создание координационного органа Правительства.
Постановлением от 4 августа 2015 года №785 образована Правительственная комиссия по импортозамещению (далее – Комиссия) и утверждено положение о Комиссии.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 4 августа 2015 года
Создание Комиссии направлено на координацию деятельности федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов Федерации, органов местного самоуправления и организаций по вопросам реализации государственной политики в сфере импортозамещения.
В структуре Комиссии созданы две подкомиссии: по вопросам гражданских отраслей экономики и по вопросам оборонно-промышленного комплекса.
Распоряжением от 4 августа 2015 года №1492-р утверждён состав Комиссии.
Председатель Комиссии – Председатель Правительства Российской Федерации Д.А.Медведев.
Заместителями председателя Комиссии – председателями подкомиссий по вопросам гражданских отраслей экономики и по вопросам оборонно-промышленного комплекса назначены заместители Председателя Правительства Российской Федерации А.В.Дворкович и Д.О.Рогозин соответственно.
Заседания Комиссии будут проводиться не реже одного раза в три месяца.
Создание Комиссии будет способствовать повышению эффективности реализации государственной политики в сфере импортозамещения.
Документы рассмотрены и одобрены на заседании Правительства Российской Федерации 4 августа 2015 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 4 августа 2015 г.  №  785   
 
МОСКВА  
 
 
О Правительственной комиссии по импортозамещению 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Образовать Правительственную комиссию по импортозамещению. 
2. Утвердить прилагаемое Положение о Правительственной 
комиссии по импортозамещению. 
3. Пункт 4 Положения о Правительственной комиссии по 
импортозамещению, утвержденного настоящим постановлением, вступает 
в силу со дня вступления в силу статьи 1 Федерального закона от 13 июля 
2015 г. № 249-ФЗ "О внесении изменений в Федеральный закон 
"О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц" и 
статью 112 Федерального закона "О контрактной системе в сфере закупок 
товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных 
нужд". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 4 августа 2015 г.  №  785 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
о Правительственной комиссии по импортозамещению 
 
 
1. Правительственная комиссия по импортозамещению  
(далее - Комиссия) является координационным органом, образованным  
для обеспечения согласованных действий федеральных органов 
исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации, органов местного самоуправления и организаций в 
целях реализации государственной политики в сфере импортозамещения, 
обеспечения снижения зависимости отраслей промышленности от 
импорта, а также оперативного решения вопросов, касающихся создания 
условий для своевременного и полного удовлетворения потребностей 
юридических лиц в продукции отраслей промышленности. 
Со дня вступления в силу статьи 1 Федерального закона от 13 июля 
2015 г. № 249-ФЗ "О внесении изменений в Федеральный закон 
"О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц" и 
статью 112 Федерального закона "О контрактной системе в сфере закупок 
товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных 
нужд" Комиссия является координационным органом Правительства 
Российской Федерации для целей исполнения статьи 31 Федерального 
закона "О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических 
лиц" (далее - Федеральный закон). 
2. Комиссия руководствуется в своей деятельности Конституцией 
Российской Федерации, федеральными конституционными законами, 
федеральными законами, актами Президента Российской Федерации и 
Правительства Российской Федерации, а также настоящим Положением. 
3. Основными задачами Комиссии являются: 
а) обеспечение согласованных действий федеральных органов 
исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов 
2 
 
Российской Федерации, органов местного самоуправления и организаций 
по разработке основных направлений государственной политики в сфере 
импортозамещения и реализации мероприятий по указанным основным 
направлениям; 
б) разработка основных направлений совершенствования правового 
регулирования в сфере импортозамещения, а также контроль реализации 
мероприятий по указанным основным направлениям; 
в) рассмотрение предложений, направленных на создание условий 
для эффективной реализации государственной политики в сфере 
импортозамещения;  
г) рассмотрение вопросов осуществления и совершенствования 
деятельности федеральных органов исполнительной власти, органов 
исполнительной власти субъектов Российской Федерации, органов 
местного самоуправления и организаций при реализации государственной 
политики в сфере импортозамещения; 
д) рассмотрение вопросов осуществления долгосрочных программ 
развития и инвестиционных программ субъектов естественных монополий 
и организаций с государственным участием в части реализации 
государственной политики в сфере импортозамещения; 
е) определение мер, направленных на удовлетворение потребностей 
внутреннего рынка в промышленной продукции российского 
производства; 
ж) определение основных мер, направленных на повышение 
инвестиционной привлекательности проектов в сфере импортозамещения; 
з) координация деятельности федеральных органов исполнительной 
власти по созданию производства товаров, работ и услуг, не имеющих 
российских аналогов и признанных приоритетными  
в целях импортозамещения, с учетом потребности соответствующих 
отраслей экономики; 
и) координация деятельности федеральных органов исполнительной 
власти, касающейся разработки государственных программ Российской 
Федерации, федеральных целевых программ, иных документов 
стратегического и программно-целевого планирования Российской 
Федерации в целях создания условий для реализации проектов в сфере 
импортозамещения товаров, работ и услуг (за исключением продукции 
машиностроения). 
 
 
3 
 
4. Комиссия для выполнения возложенных на нее задач: 
а) рассматривает предложения федеральных органов исполнительной 
власти по вопросу включения инвестиционных проектов, указанных в 
статье 31 Федерального закона, в реестр инвестиционных проектов; 
б) рассматривает представляемые заказчиками, иными 
юридическими лицами, указанными в части 5 статьи 1 Федерального 
закона (далее - иные юридические лица), перечни перспективных 
потребностей в продукции машиностроения, необходимой для реализации 
инвестиционных проектов, включенных в реестр инвестиционных 
проектов (далее - перечни), и изменения, вносимые в перечни; 
в) рассматривает предложения федеральных органов исполнительной 
власти, заказчиков, иных юридических лиц по вопросу определения цены 
единицы продукции машиностроения, при превышении которой сведения 
о такой продукции включаются в формируемые перечни, а также порядка 
определения цены единицы такой продукции заказчиками или иными 
юридическими лицами при формировании перечней; 
г) рассматривает предложения федеральных органов исполнительной 
власти, заказчиков, иных юридических лиц по вопросу размещения 
перечней в единой информационной системе в сфере закупок товаров, 
работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд 
(далее - единая информационная система); 
д) согласовывает эксплуатационные характеристики определенных 
Правительством Российской Федерации видов продукции 
машиностроения, которая включается в перечни и закупки которой не 
могут быть осуществлены заказчиками или иными юридическими лицами 
без такого согласования;  
е) согласовывает осуществление закупки заказчиками или иными 
юридическими лицами за пределами территории Российской Федерации в 
отношении определенных Правительством Российской Федерации видов 
продукции машиностроения, которая включается в перечни и закупки 
которой не могут быть осуществлены заказчиками или иными 
юридическими лицами без такого согласования; 
ж) принимает решение о необходимости размещения заказчиками 
или иными юридическими лицами перечней в единой информационной 
системе; 
з) определяет конкретные закупки, сведения о которых не 
составляют государственную тайну, но не подлежат размещению в единой 
информационной системе при реализации инвестиционных проектов, 
указанных в статье 31 Федерального закона; 
4 
 
и) определяет конкретные виды продукции машиностроения, которая 
включается в перечни и сведения о закупке которой не составляют 
государственную тайну, но не подлежат размещению в единой 
информационной системе при реализации инвестиционных проектов, 
указанных в статье 31 Федерального закона; 
к) координирует деятельность заказчиков, а также иных 
юридических лиц по планированию и осуществлению закупок, 
осуществляемых за счет средств, предусмотренных на реализацию 
инвестиционных проектов, включенных в реестр инвестиционных 
проектов; 
л) координирует деятельность федеральных органов исполнительной 
власти, касающуюся разработки государственных программ Российской 
Федерации, федеральных целевых программ, иных документов 
стратегического и программно-целевого планирования Российской 
Федерации в целях создания условий для своевременного и полного 
удовлетворения потребностей заказчиков или иных юридических лиц в 
продукции машиностроения, в том числе с учетом представленных 
заказчиками или иными юридическими лицами перечней, либо внесения 
изменений в указанные программы и документы. 
5. Комиссия по вопросам, отнесенным к ее компетенции, имеет 
право: 
а) заслушивать на своих заседаниях представителей федеральных 
органов исполнительной власти, органов исполнительной власти 
субъектов Российской Федерации и органов местного самоуправления и 
принимать соответствующие решения; 
б) запрашивать у федеральных органов исполнительной власти, 
органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации  
и органов местного самоуправления материалы и информацию, 
необходимые для работы Комиссии; 
в) привлекать в установленном порядке к работе Комиссии 
представителей заинтересованных федеральных органов исполнительной 
власти, а также специалистов научных, общественных и других 
организаций. 
6. В рамках Комиссии формируются подкомиссия по вопросам 
гражданских отраслей экономики и подкомиссия по вопросам оборонно-
промышленного комплекса (далее - подкомиссии). 
7. Состав Комиссии утверждается Правительством Российской 
Федерации. 
5 
 
Состав подкомиссий утверждается председателем соответствующей 
подкомиссии. 
8. Положения о подкомиссиях утверждаются председателем 
Комиссии. 
9. Председателем Комиссии является Председатель Правительства 
Российской Федерации. 
10. Комиссия осуществляет свою деятельность в соответствии с 
регламентом и планами работ, которые принимаются на заседании 
Комиссии и утверждаются ее председателем.  
11. Заседание Комиссии проводит председатель Комиссии, а в его 
отсутствие - заместитель председателя Комиссии. Заседания Комиссии 
проводятся не реже одного раза в 3 месяца. В случае необходимости могут 
проводиться внеочередные заседания. 
Заседание Комиссии считается правомочным, если на нем 
присутствуют более половины ее членов. Члены Комиссии участвуют в ее 
заседании без права замены. В случае отсутствия члена Комиссии на 
заседании он имеет право изложить свое мнение по рассматриваемому 
вопросу в письменной форме. 
12. Решения Комиссии принимаются открытым голосованием  
простым большинством голосов присутствующих на заседании членов 
Комиссии. При равенстве голосов членов Комиссии голос 
председательствующего на заседании является решающим. 
Решения Комиссии оформляются протоколами заседаний, которые 
подписывает председательствовавший на заседании. 
13. Решения Комиссии, принятые в соответствии с ее компетенцией, 
являются обязательными для федеральных органов исполнительной 
власти, органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, 
а также организаций, в отношении которых приняты такие решения. 
14. Организационно-техническое обеспечение деятельности 
Комиссии осуществляет Аппарат Правительства Российской Федерации. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>