<document><title>О применении налоговой ставки 0% для организаций, участвующих в подготовке и проведении в России чемпионата мира по футболу в 2018 году</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 3 августа 2015 года №784. Позволит обеспечить порядок возмещения НДС в соответствии с общепринятой мировой практикой при проведении крупных международных соревнований.
Справка
160Kb
Подготовлено Минфином.
В соответствии с подпунктом 13 пункта 1 статьи 164 Налогового кодекса Правительство Российской Федерации устанавливает порядок применения ставки налога на добавленную стоимость (далее – НДС) в размере 0% при реализации товаров (работ, услуг), имущественных прав FIFA (Federation Internationale de Football Association), дочерним организациям FIFA, а также товаров (работ, услуг) и имущественных прав в связи с осуществлением мероприятий конфедерациям, организационному комитету «Россия-2018», дочерним организациям организационного комитета «Россия-2018», национальным футбольным ассоциациям, Российскому футбольному союзу, производителям медиаинформации FIFA, поставщикам товаров (работ, услуг) FIFA, а также пункта 35 плана мероприятий по реализации Федерального закона «О подготовке и проведении в Российской Федерации чемпионата мира по футболу FIFA 2018 года, кубка конфедераций FIFA-2017 и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» (утверждён распоряжением Правительства от 29 июля 2013 года №1333-р).
Подписанным постановлением установлены Правила применения нулевой ставки НДС в форме возмещения налоговыми органами вышеуказанным организациям НДС, уплаченного при покупке товаров (работ, услуг), имущественных прав.
Аналогичный порядок применения нулевой ставки НДС устанавливался постановлением Правительства от 31 августа 2013 года №757 в отношении товаров (работ и услуг), приобретаемых иностранными организаторами зимних Олимпийских игр в Сочи.
На основании пункта 2 статьи 3 Федерального закона от 23 июля 2013 года №216-ФЗ «О внесении изменений в статью 83 части первой и главу 21 части второй Налогового кодекса Российской Федерации» этот порядок возмещения НДС распространяется на правоотношения, возникшие с 1 октября 2013 года.
Принятое решение позволит обеспечить порядок возмещения НДС вышеуказанным организациям в соответствии с общепринятой мировой практикой при проведении крупных международных соревнований.
</text>
</document>