<document><title>О создании Правительственной комиссии по импортозамещению и её составе</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 4 августа 2015 года №785, распоряжение от 4 августа 2015 года №1492-р. В структуре Правительственной комиссии по импортозамещению созданы две подкомиссии: по вопросам гражданских отраслей экономики и по вопросам оборонно-промышленного комплекса. Председатель комиссии – Председатель Правительства Российской Федерации Д.А.Медведев.
Справка
159Kb
138Kb
Внесено Минэкономразвития России во исполнение Федерального закона от 13 июля 2015 года №249-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон "О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц" и статью 112 Федерального закона "О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд"» (далее – Федеральный закон).
В целях обеспечения согласованных действий федеральных органов исполнительной власти и оперативного решения вопросов, касающихся создания условий для своевременного и полного удовлетворения потребностей заказчиков и юридических лиц в продукции машиностроения, статьёй 1 Федерального закона предусмотрено создание координационного органа Правительства.
Постановлением от 4 августа 2015 года №785 образована Правительственная комиссия по импортозамещению (далее – Комиссия) и утверждено положение о Комиссии.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 4 августа 2015 года
Создание Комиссии направлено на координацию деятельности федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов Федерации, органов местного самоуправления и организаций по вопросам реализации государственной политики в сфере импортозамещения.
В структуре Комиссии созданы две подкомиссии: по вопросам гражданских отраслей экономики и по вопросам оборонно-промышленного комплекса.
Распоряжением от 4 августа 2015 года №1492-р утверждён состав Комиссии.
Председатель Комиссии – Председатель Правительства Российской Федерации Д.А.Медведев.
Заместителями председателя Комиссии – председателями подкомиссий по вопросам гражданских отраслей экономики и по вопросам оборонно-промышленного комплекса назначены заместители Председателя Правительства Российской Федерации А.В.Дворкович и Д.О.Рогозин соответственно.
Заседания Комиссии будут проводиться не реже одного раза в три месяца.
Создание Комиссии будет способствовать повышению эффективности реализации государственной политики в сфере импортозамещения.
Документы рассмотрены и одобрены на заседании Правительства Российской Федерации 4 августа 2015 года.
</text>
</document>