<document><title>О подписании соглашения между правительствами России и Пакистана о сотрудничестве при строительстве газопровода «Север – Юг»</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 4 августа 2015 года №1497-р. Цель Соглашения – создание благоприятных условий для строительства с участием российской Стороны газопровода «Север – Юг» на территории Исламской Республики Пакистан от города Карачи до города Лахор.
Справка
123Kb
Внесено Минэнерго России.
Подписанным распоряжением одобрен проект Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Исламской Республики Пакистан о сотрудничестве в реализации проекта строительства газопровода «Север – Юг» (далее – Соглашение).
Цель Соглашения – создание благоприятных условий для строительства газопровода «Север – Юг» (далее – проект) на территории Исламской Республики Пакистан от города Карачи до города Лахор.
Контролировать и координировать выполнение Соглашения будут Минэнерго России и Министерство нефти и природных ресурсов Пакистана.
В ходе реализации проекта предполагается максимальное использование технологий, материалов, оборудования и продукции российского производства, привлечение российских научно-исследовательских, проектных и строительных организаций.
Пакистанская сторона обеспечивает предоставление прав на использование земельных участков, необходимых для реализации проекта, и выполнение исследований и работ, связанных с определением маршрута следования трассы газопровода «Север – Юг».
Соглашение действует в течение 25 лет и предусматривает возможность автоматического продления на пятилетние периоды.
</text>
</document>