<document><title>Встреча Дмитрия Медведева с президентом Российского союза промышленников и предпринимателей Александром Шохиным</title>
<tags>
<tag>Российская трёхсторонняя комиссия по регулированию социально-трудовых отношений</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
Встреча с президентом Российского союза промышленников и предпринимателей Александром Шохиным
Д.Медведев: Я на прошлой неделе встречался – хотел сказать «с вашим альтер эго» – не совсем так, тем не менее всё-таки с вашим партнёром, безусловно, социальным. Я имею в виду председателя нашей Федерации независимых профсоюзов Михаила Викторовича Шмакова. Мы обсуждали вопросы деятельности трёхсторонней комиссии и в целом текущую ситуацию – конечно, в значительной степени под углом зрения профессиональных союзов.
Но абсолютно правильно было бы посмотреть на эту ситуацию и со стороны работодателей, которых вы представляете, и поговорить о совершенствовании законодательства, наверное, в том числе с упором на поддержку малого и среднего бизнеса, который, конечно, связан с большим бизнесом, но у которого сейчас, может быть, и больше проблем в чём-то, чем у крупного бизнеса.
А.Шохин: Спасибо, Дмитрий Анатольевич, за эту возможность представить позицию работодателей. Действительно, у нас с профсоюзами, в рамках Российской трёхсторонней комиссии в том числе, идёт активный диалог по многим вопросам. По многим вопросам мы продолжаем спорить, по некоторым позиции можно считать согласованными, сбалансированными.
В частности, даже те темы, которые Вы обсуждали с Михаилом Викторовичем Шмаковым, – это минимальная оплата труда и так далее... У нас разные взгляды на это дело, мы скорее считаем, что это не социальная гарантия, заработную плату на уровне МРОТ надо ещё заработать. И мы считаем, что здесь нужно дать каждому возможность зарабатывать это. Но это конкретный пример.
Сейчас мы больше обсуждаем бюджет – и с Правительством, и с профсоюзами. Понятно, что бюджет сложный, поскольку ситуация непростая и меняется довольно динамично не в лучшую сторону, к сожалению (я имею в виду мировую конъюнктуру). Поэтому мы будем продолжать диалог.
Я сейчас не хотел бы говорить о конкретных цифрах, оценках, мы надеемся в ближайший месяц-полтора вести диалог с Правительством. Но хотел бы обратить внимание на технологию обсуждения бюджета, в том числе в рамках Российской трёхсторонней комиссии. Мы, к сожалению, часто обсуждаем эти темы на РТК (Российской трёхсторонней комиссии) после того, как они уже рассмотрены на заседании Правительства, что, безусловно, оставляет иногда такой запал критический где-то на площадке за пределами вот этих формализованных структур. На мой взгляд, можно было бы до финального обсуждения на Правительстве в середине сентября на РТК ещё раз посмотреть бюджет. И было бы, наверное, неплохо, если бы Министр финансов пришёл на это заседание и объяснил основные новеллы бюджета, которые, безусловно, волнуют и работодателей, и профсоюзы. Я думаю, это было бы правильней для повышения в том числе и статуса Российской трёхсторонней комиссии.
Д.Медведев: Ну и для лучшей представительности работы этого органа. Я думаю, что это нормальная идея абсолютно. Он сейчас в отпуске, вернётся, и я ему скажу о том, что такое поручение есть.
А.Шохин: И ещё одна важная тема, на мой взгляд. Сейчас мы наблюдаем, что многие коррективы, такие стратегические что ли коррективы в социально-экономической политике идут через призму бюджета и Основных направлений бюджетной политики. Нужно иметь в виду, что многие из этих принципиальных положений отражены в стратегических документах иных, и тут нужно параллельно двигаться нам и по обсуждению других документов, чтобы не возникало такого ощущения, что мы их отодвигаем, как говорится, в сторону и забываем о них. 
А по этим стратегическим документам у нас сложилась неплохая технология обсуждения и в рамках Экспертного совета при Правительстве, Открытого правительства в целом и так далее. Поэтому эти вопросы я тоже просил бы не забыть.
Д.Медведев: Конечно, мы о них забывать не можем, я с вами согласен. Вопрос заключается в том, что мы действительно находимся в довольно непростой ситуации, которая, с одной стороны, скажем прямо, не является драматической (в том плане, что требует немедленной корректировки всех стратегических документов). Я неоднократно говорил, что мы не собираемся отказываться от основных стратегических направлений, которые были избраны государством, сформулированы Президентом, Правительством за последнее время, но в то же время мы должны быть реалистами и должны смотреть, что работает, а что не работает. В этом плане определённая всё-таки модификация этих документов возможна, но степень глубины изменений – так, чтобы это не меняло самой стратегии, – это как раз тот вопрос, который подлежит уяснению, в том числе и в экспертном диалоге с участием представителей бизнеса, с участием различных других экспертных кругов. Считаю, что это было бы правильно.
Я не так давно собирал, кстати, экспертов, мы говорили даже о том, как могла бы выглядеть наша экономика в следующем десятилетии. Понятно, что это, в общем, длинная дистанция, это длительный горизонт планирования, но задумываться об этом нужно уже сейчас, даже несмотря на то, что мы находимся далеко не в лучшей точке экономического развития за последние 15 лет. Давайте обязательно продолжим эту работу с участием РСПП и других бизнес-объединений.
А.Шохин: Хотел бы, пользуясь случаем, затронуть ещё несколько тем.
Хотя РСПП многие рассматривают как организацию большого бизнеса, тем не менее мы сейчас активно работаем над схемами поддержки средних компаний – быстрорастущих, по крайней мере до кризиса растущих, компаний с экспортным потенциалом, с потенциалом импортозамещения. В частности, мы с нашими коллегами по бизнесу (с «Деловой Россией», «Опорой», ТПП) учредили такой экспертно-инвестиционный совместный комитет для отбора проектов, которые мы уже будем лоббировать не по отдельности, а будем отбирать их, исходя из критериев таких структур, как Фонд развития промышленности, Российский фонд прямых инвестиций и так далее, чтобы не заваливать их непроработанными, неупакованными проектами и чтобы в то же время эти институты развития видели, что есть консолидированная позиция бизнес-сообщества по наиболее привлекательным для реализации проектам.
Мы уже с Фондом развития промышленности активно работаем сейчас. В рамках проекта «Инвестиционный лифт» начали работать с Агентством стратегических инициатив и Российским фондом прямых инвестиций. Надеемся также поработать с новой корпорацией поддержки малого и среднего бизнеса. Самое главное, что мы хотели бы привнести такой единый подход бизнеса в деятельность всех этих институтов с точки зрения технологии отбора проектов. Поэтому хотел бы, чтобы и нас, РСПП, Вы рассматривали как институт, направленный на поддержку и малого, и среднего бизнеса в том числе.
Д.Медведев: Александр Николаевич, мы же с вами понимаем, что малый бизнес, он, конечно, иногда может и сам развиваться, и примеров тому довольно много, особенно в сфере услуг, например, тех же самых. Но очень часто малый и средний бизнес, по сути, отпочковывается от большого бизнеса или обслуживает как раз большой бизнес, создавая кооперативные производства и так далее. Так что то, что вы этим занимаетесь вместе с коллегами, это абсолютно нормально. Хорошо, мы готовы будем проанализировать все предложения по малому и среднему бизнесу, которые вы подготовите.
<…>
</text>
</document>