<document><title>О применении налоговой ставки 0% для организаций, участвующих в подготовке и проведении в России чемпионата мира по футболу в 2018 году</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 3 августа 2015 года №784. Позволит обеспечить порядок возмещения НДС в соответствии с общепринятой мировой практикой при проведении крупных международных соревнований.


Подготовлено Минфином.
В соответствии с подпунктом 13 пункта 1 статьи 164 Налогового кодекса Правительство Российской Федерации устанавливает порядок применения ставки налога на добавленную стоимость (далее – НДС) в размере 0% при реализации товаров (работ, услуг), имущественных прав FIFA (Federation Internationale de Football Association), дочерним организациям FIFA, а также товаров (работ, услуг) и имущественных прав в связи с осуществлением мероприятий конфедерациям, организационному комитету «Россия-2018», дочерним организациям организационного комитета «Россия-2018», национальным футбольным ассоциациям, Российскому футбольному союзу, производителям медиаинформации FIFA, поставщикам товаров (работ, услуг) FIFA, а также пункта 35 плана мероприятий по реализации Федерального закона «О подготовке и проведении в Российской Федерации чемпионата мира по футболу FIFA 2018 года, кубка конфедераций FIFA-2017 и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» (утверждён распоряжением Правительства от 29 июля 2013 года №1333-р).
Подписанным постановлением установлены Правила применения нулевой ставки НДС в форме возмещения налоговыми органами вышеуказанным организациям НДС, уплаченного при покупке товаров (работ, услуг), имущественных прав.
Аналогичный порядок применения нулевой ставки НДС устанавливался постановлением Правительства от 31 августа 2013 года №757 в отношении товаров (работ и услуг), приобретаемых иностранными организаторами зимних Олимпийских игр в Сочи.
На основании пункта 2 статьи 3 Федерального закона от 23 июля 2013 года №216-ФЗ «О внесении изменений в статью 83 части первой и главу 21 части второй Налогового кодекса Российской Федерации» этот порядок возмещения НДС распространяется на правоотношения, возникшие с 1 октября 2013 года.
Принятое решение позволит обеспечить порядок возмещения НДС вышеуказанным организациям в соответствии с общепринятой мировой практикой при проведении крупных международных соревнований.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 3 августа 2015 г.  №  784 
 
МОСКВА  
 
 
О применении ставки налога на добавленную стоимость в размере 
0 процентов при реализации товаров (работ, услуг) и имущественных 
прав FIFA (Federation Internationale de Football Association), дочерним 
организациям FIFA, а также товаров (работ, услуг) и имущественных 
прав в связи с осуществлением мероприятий конфедерациям, 
Организационному комитету "Россия-2018", дочерним организациям 
Организационного комитета "Россия-2018", национальным 
футбольным ассоциациям, Российскому футбольному союзу, 
производителям медиаинформации FIFA, поставщикам товаров 
(работ, услуг) FIFA 
 
 
В соответствии с подпунктом 13 пункта 1 статьи 164 Налогового 
кодекса Российской Федерации Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила применения ставки налога на 
добавленную стоимость в размере 0 процентов при реализации товаров 
(работ, услуг) и имущественных прав FIFA (Federation Internationale de 
Football Association), дочерним организациям FIFA, а также товаров (работ, 
услуг) и имущественных прав в связи с осуществлением мероприятий 
конфедерациям, Организационному комитету "Россия-2018", дочерним 
организациям Организационного комитета "Россия-2018", национальным 
футбольным ассоциациям, Российскому футбольному союзу, 
производителям медиаинформации FIFA, поставщикам товаров (работ, 
услуг) FIFA. 
 
 2 
2. Правила, утвержденные настоящим постановлением, применяются 
к правоотношениям, возникшим с 1 октября 2013 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 3 августа 2015 г.  №  784 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
применения ставки налога на добавленную стоимость в размере 
0 процентов при реализации товаров (работ, услуг) и имущественных 
прав FIFA (Federation Internationale de Football Association), дочерним 
организациям FIFA, а также товаров (работ, услуг) и имущественных 
прав в связи с осуществлением мероприятий конфедерациям, 
Организационному комитету "Россия-2018", дочерним организациям 
Организационного комитета "Россия-2018", национальным 
футбольным ассоциациям, Российскому футбольному  
союзу, производителям медиаинформации FIFA,  
поставщикам товаров (работ, услуг) FIFA 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок применения ставки 
налога на добавленную стоимость в размере 0 процентов при реализации 
товаров (работ, услуг) и имущественных прав FIFA (Federation 
Internationale de Football Association), дочерним организациям FIFA,  
а также товаров (работ, услуг) и имущественных прав в связи  
с осуществлением мероприятий конфедерациям, Организационному 
комитету "Россия-2018", дочерним организациям Организационного 
комитета "Россия-2018", национальным футбольным ассоциациям, 
Российскому футбольному союзу, производителям медиаинформации 
FIFA, поставщикам товаров (работ, услуг) FIFA, указанным в подпункте 13 
пункта 1 статьи 164 Налогового кодекса Российской Федерации  
(далее соответственно - организации, Кодекс). 
2. Применение ставки налога на добавленную стоимость в размере 
0 процентов в отношении товаров (работ, услуг) и имущественных прав, 
приобретаемых организациями, осуществляется путем возмещения 
налоговыми органами Российской Федерации (далее - налоговый орган) 
налога на добавленную стоимость, учтенного в цене товаров (работ, услуг) 
и имущественных прав и уплаченного при их покупке. 
2 
 
3. Налогоплательщики налога на добавленную стоимость, 
реализующие товары (работы, услуги) и имущественные права 
организациям, выставляют счета-фактуры с указанием налоговой ставки  
в размере 18 (10) процентов или с надписью (штампом) "Без налога (НДС)" 
при освобождении налогоплательщика в соответствии со статьей 145 
Кодекса от исполнения обязанностей налогоплательщика. 
4. Возмещение налога на добавленную стоимость, уплаченного при 
приобретении товаров (работ, услуг) и имущественных прав 
организациями, производится по заявлениям, поданным организациями, 
состоящими на учете в налоговом органе по основаниям, 
предусмотренным Кодексом, по форме, утверждаемой федеральным 
органом исполнительной власти, уполномоченным по контролю и надзору 
в сфере налогов и сборов (далее - заявление). Заявление подписывается 
руководителем организации или иным уполномоченным им лицом и 
представляется в налоговый орган по месту постановки на учет. 
5. Для подтверждения обоснованности возмещения налога на 
добавленную стоимость в отношении товаров (работ, услуг) и 
имущественных прав, приобретенных организациями, в налоговый орган 
одновременно с заявлением представляются следующие оригиналы 
документов или их заверенные организациями копии: 
а) договоры на приобретение товаров (работ, услуг) и 
имущественных прав, заключенные организацией, а при отсутствии 
договоров, заключенных организацией и продавцом товаров (работ, услуг) 
и имущественных прав, выставившим счета-фактуры, предусмотренные 
подпунктом "б" пункта 5 настоящих Правил, - договоры на приобретение 
товаров (работ, услуг) и имущественных прав, на основании которых 
выставлены счета-фактуры, и договоры и (или) иные документы, 
подтверждающие взаимоотношения организации, обратившейся за 
возмещением, и лица, в адрес которого выставлены счета-фактуры, 
предусмотренные подпунктом "б" пункта 5 настоящих Правил; 
б) счета-фактуры, составленные продавцами при реализации товаров 
(работ, услуг) и имущественных прав организации, с выделенной суммой 
налога на добавленную стоимость, а в случаях, установленных 
законодательством Российской Федерации, - счета-фактуры, выставленные 
организациями, при исполнении организациями обязанностей налогового 
агента в отношении операций по реализации товаров (работ, услуг) и 
имущественных прав; 
3 
 
в) платежные документы и (или) выписки по счету, подтверждающие 
фактическое перечисление организацией денежных средств для оплаты 
соответствующих товаров (работ, услуг) и имущественных прав. 
6. В случае если реализация товаров (работ, услуг) и имущественных 
прав организациям осуществлялась без договоров, совершенных в простой 
письменной или нотариальной форме, в налоговый орган представляются 
оригиналы документов или их заверенные организациями копии, 
предусмотренные подпунктами "б" и "в" пункта 5 настоящих Правил. 
7. В случае если реализация товаров (работ, услуг) и имущественных 
прав организациям осуществлялась за наличный расчет или оплата 
осуществлялась с использованием платежных карт, в налоговый орган 
представляются платежно-расчетные документы, кассовые чеки или 
бланки строгой отчетности, подтверждающие фактическую оплату 
организациями приобретенных товаров (работ, услуг) и имущественных 
прав. Если в платежно-расчетных документах, кассовых чеках или бланках 
строгой отчетности отсутствует выделенная сумма налога на добавленную 
стоимость, предъявленная продавцом - налогоплательщиком налога на 
добавленную стоимость (за исключением налогоплательщика, 
использующего право на освобождение от исполнения обязанностей 
налогоплательщика в соответствии со статьей 145 Кодекса, или 
налогоплательщика по товарам (работам, услугам) и имущественным 
правам, реализация которых не подлежит обложению налогом на 
добавленную стоимость (освобождается от налогообложения), и 
указанный продавец не выставил счет-фактуру, налоговый орган 
определяет сумму налога на добавленную стоимость, подлежащую 
возмещению, расчетным методом исходя из ставок налога на добавленную 
стоимость, установленных статьей 164 Кодекса. 
8. Заявление и оригиналы документов или их заверенные 
организациями копии, предусмотренные пунктом 5 настоящих Правил, 
могут быть представлены в налоговый орган не позднее чем через 3 года с 
наиболее поздней из дат: 
а) выставления счета-фактуры; 
б) фактической оплаты товаров (работ, услуг) и имущественных 
прав. 
9. Налоговый орган проводит налоговую проверку обоснованности 
заявленной к возмещению суммы налога на добавленную стоимость в 
течение 3 месяцев со дня поступления заявления и оригиналов документов 
или их заверенных организацией копий, предусмотренных пунктом 5 
настоящих Правил. 
4 
 
После окончания налоговой проверки налоговый орган в течение 
7 рабочих дней должен принять мотивированное решение о полном или 
частичном возмещении налога на добавленную стоимость заявителю или 
об отказе в возмещении налога на добавленную стоимость заявителю  
по форме, утверждаемой федеральным органом исполнительной власти, 
уполномоченным по контролю и надзору в сфере налогов и сборов. 
Копия решения о полном или частичном возмещении налога на 
добавленную стоимость заявителю или об отказе в возмещении налога на 
добавленную стоимость заявителю в течение 5  рабочих дней со дня 
вынесения такого решения направляется заявителю. 
Поручение на возврат суммы налога на добавленную стоимость, 
оформленное на основании решения о полном или частичном возмещении 
налога на добавленную стоимость заявителю, подлежит направлению 
налоговым органом в территориальный орган Федерального казначейства 
на следующий день после дня принятия налоговым органом такого 
решения. 
10. При проведении налоговой проверки налоговый орган, 
осуществляющий налоговую проверку, вправе истребовать документы 
(информацию) по конкретной сделке у участника этой сделки или иных 
лиц, располагающих документами (информацией) по этой сделке. 
Налоговый орган, осуществляющий налоговую проверку, направляет 
письменное поручение об истребовании документов (информации) в 
налоговый орган по месту постановки на учет лица, у которого должны 
быть истребованы документы (информация). При этом в поручении 
указываются сведения, позволяющие идентифицировать сделку. 
В течение 5 рабочих дней со дня получения поручения об 
истребовании документов (информации) налоговый орган по месту учета 
лица, у которого должны быть истребованы документы (информация), 
направляет этому лицу требование о представлении документов 
(информации). К указанному требованию прилагается копия поручения об 
истребовании документов (информации). 
Лицо, получившее требование о представлении документов 
(информации), исполняет его в течение 5 рабочих дней со дня получения 
требования или в тот же срок сообщает, что не располагает истребуемыми 
документами (информацией). 
11. Если заявитель указывает на необходимость возврата оригиналов 
документов, предусмотренных пунктом 5 настоящих Правил, то после 
проверки документов на них налоговым органом делается запись  
"Налог на добавленную стоимость возмещен" (в случае отказа  
5 
 
в возмещении налога на добавленную стоимость - "Налог на добавленную 
стоимость не подлежит возмещению"), заверенная печатью налогового 
органа, после чего оригиналы документов по заявлению возвращаются 
заявителю. 
Оригиналы указанных документов возвращаются заявителю в 
течение 3 рабочих дней после принятия решения о полном или частичном 
возмещении налога на добавленную стоимость заявителю или об отказе 
в возмещении налога на добавленную стоимость заявителю. В случае если 
налоговый орган не имеет возможности представить заявителю оригиналы 
документов в течение установленного настоящим пунктом срока,  
то налоговый орган уведомляет заявителя о сроке, в течение которого  
он может вернуть заявителю оригиналы документов. 
12. Возмещение налога на добавленную стоимость организациям 
производится путем перечисления возмещаемого налога на добавленную 
стоимость на указанные в заявлении счета, открытые организациями  
в уполномоченных банках на территории Российской Федерации. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>