<document><title>О подписании соглашения между правительствами России и Пакистана о сотрудничестве при строительстве газопровода «Север – Юг»</title>
<tags>
<tag>Внешняя экономика</tag>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 4 августа 2015 года №1497-р. Цель Соглашения – создание благоприятных условий для строительства с участием российской Стороны газопровода «Север – Юг» на территории Исламской Республики Пакистан от города Карачи до города Лахор.


Внесено Минэнерго России.
Подписанным распоряжением одобрен проект Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Исламской Республики Пакистан о сотрудничестве в реализации проекта строительства газопровода «Север – Юг» (далее – Соглашение).
Цель Соглашения – создание благоприятных условий для строительства газопровода «Север – Юг» (далее – проект) на территории Исламской Республики Пакистан от города Карачи до города Лахор.
Контролировать и координировать выполнение Соглашения будут Минэнерго России и Министерство нефти и природных ресурсов Пакистана.
В ходе реализации проекта предполагается максимальное использование технологий, материалов, оборудования и продукции российского производства, привлечение российских научно-исследовательских, проектных и строительных организаций.
Пакистанская сторона обеспечивает предоставление прав на использование земельных участков, необходимых для реализации проекта, и выполнение исследований и работ, связанных с определением маршрута следования трассы газопровода «Север – Юг».
Соглашение действует в течение 25 лет и предусматривает возможность автоматического продления на пятилетние периоды.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 4 августа 2015 г.  № 1497-р   
 
МОСКВА  
 
 
О подписании Соглашения между Правительством 
Российской Федерации и Правительством Исламской Республики 
Пакистан о сотрудничестве в реализации проекта 
строительства газопровода "Север-Юг" 
 
 
В соответствии с пунктом 1 статьи 11 Федерального закона 
"О международных договорах Российской Федерации" одобрить 
представленный Минэнерго России согласованный с МИДом России и 
другими заинтересованными федеральными органами исполнительной 
власти проект Соглашения между Правительством Российской Федерации 
и Правительством Исламской Республики Пакистан о сотрудничестве в 
реализации проекта строительства газопровода "Север-Юг" (прилагается). 
Поручить Минэнерго России провести с участием МИДа России 
переговоры с Пакистанской Стороной и по достижении договоренности 
подписать от имени Правительства Российской Федерации указанное 
Соглашение, разрешив вносить в прилагаемый проект изменения, не 
имеющие принципиального характера. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
Проект 
 
 
С О Г Л А Ш Е Н И Е 
 
между Правительством Российской Федерации 
и Правительством Исламской Республики Пакистан о сотрудничестве 
в реализации проекта строительства газопровода "Север-Юг" 
 
 
Правительство Российской Федерации и Правительство Исламской 
Республики Пакистан, в дальнейшем именуемые Сторонами, 
основываясь на принципах равенства, взаимной выгоды и 
долгосрочного двустороннего сотрудничества, 
стремясь расширить существующие российско-пакистанские 
двусторонние отношения в целях дальнейшего укрепления отношений 
между двумя странами в энергетическом секторе, 
согласились о нижеследующем: 
 
Статья 1 
 
Целью настоящего Соглашения является создание благоприятных 
условий для реализации проекта строительства газопровода "Север-Юг" на 
территории Исламской Республики Пакистан от города Карачи до города 
Лахор (далее - проект). 
 
Статья 2 
 
1. Координацию и контроль за реализацией настоящего Соглашения 
осуществляют следующие компетентные органы: 
от Российской Стороны - Министерство энергетики Российской 
Федерации;  
от Пакистанской Стороны - Министерство нефти и природных 
ресурсов Исламской Республики Пакистан. 
В случае изменения компетентного органа, соответствующая 
Сторона письменно уведомляет об этом другую Сторону по 
дипломатическим каналам. 
2. Реализация проекта осуществляется следующими 
уполномоченными организациями: 
2 
 
от Российской Стороны - обществом с ограниченной 
ответственностью "РТ-Глобальные Ресурсы" и его аффилированными 
лицами;  
от Пакистанской Стороны - государственной компанией Интер Стэйт 
Газ Системз (Прайват) Лимитед, учрежденной в соответствии с 
законодательством Исламской Республики Пакистан, и ее 
аффилированными лицами. 
 
Статья 3 
 
1. Уполномоченные организации определяют технические и 
экономические параметры проекта, заключают договоры (соглашения) и 
решают иные вопросы, необходимые для эффективной и оперативной 
реализации проекта. 
Уполномоченные организации подписывают договоры (соглашения) 
в течение 12 месяцев со дня подписания настоящего Соглашения, если 
компетентные органы Сторон не договорятся о продлении этого срока. 
В случае прекращения действия договоров (соглашений) до 
прекращения действия настоящего Соглашения уполномоченные 
организации Сторон незамедлительно информируют об этом Стороны. 
2. В целях реализации проекта уполномоченная организация 
Российской Стороны: 
организует финансирование проекта при условии предоставления 
Пакистанской Стороной государственной гарантии и заключения всех 
необходимых договоров (соглашений); 
обеспечивает максимальное использование технологий, материалов, 
оборудования и продукции российского производства, а также привлекает 
российские научно-исследовательские, проектные и строительные 
организации для реализации проекта. 
3. В целях реализации проекта Пакистанская Сторона обеспечивает: 
предоставление уполномоченной организации Российской Стороны 
права на использование земельных участков, необходимых для реализации 
проекта; 
выполнение уполномоченной организацией Пакистанской Стороны 
исследований и работ, связанных с определением маршрута следования 
трассы газопровода. 
4. Для целей ускорения реализации проекта уполномоченная 
организация Пакистанской Стороны может привлекать уполномоченную 
3 
 
организацию Российской Стороны для реализации всех или части 
указанных в пункте 3 настоящей статьи работ на коммерческой основе. 
 
Статья 4 
 
Пакистанская Сторона гарантирует уполномоченной организации 
Российской Стороны и другим организациям, участвующим в реализации 
проекта, возмещение всех прямых убытков, понесенных ими в результате 
войны или иных военных конфликтов, революции, восстания, мятежа, 
бунта, террористических актов и иных аналогичных событий, в объеме и 
на условиях, которые будут не менее выгодными, чем предоставленные 
Пакистанской Стороной другим аналогичным проектам на территории 
Исламской Республики Пакистан. 
В случае если Исламская Республика Пакистан осуществляет 
экспроприацию, национализацию или иные меры, равнозначные по своим 
последствиям, в отношении имущества уполномоченной организации 
Российской Стороны, Пакистанская Сторона незамедлительно и с 
использованием установленных законом процедур предоставит 
достаточную компенсацию уполномоченной организации Российской 
Стороны в порядке, определяемом в договорах (соглашениях), заключение 
которых предусмотрено пунктом 1 статьи 3 настоящего Соглашения. 
 
Статья 5 
 
В случае если между Сторонами возникли разногласия по 
толкованию и применению положений настоящего Соглашения, 
компетентные органы проводят консультации для выработки приемлемых 
для обеих Сторон решений, обеспечивающих выполнение настоящего 
Соглашения. 
Разногласия между Сторонами в толковании и (или) применении 
положений настоящего Соглашения, которые не могут быть устранены 
путем консультаций между компетентными органами, разрешаются путем 
переговоров между Сторонами с оформлением соответствующих 
протоколов. 
 
Статья 6 
 
В настоящее Соглашение могут вноситься изменения путем 
подписания Сторонами отдельных протоколов. 
4 
 
Статья 7 
 
Настоящее Соглашение вступает в силу со дня его подписания  
и действует в течение 25 лет. 
Действие настоящего Соглашения автоматически продлевается на 
последующие 5-летние периоды по истечении указанного первоначального 
или любого последующего сроков, если ни одна из Сторон не позднее чем 
за 6 месяцев до истечения соответствующего срока действия настоящего 
Соглашения не уведомит в письменной форме по дипломатическим 
каналам другую Сторону о своем намерении прекратить его действие. 
Прекращение действия настоящего Соглашения не затрагивает 
выполнения обязательств, предусмотренных договорами (соглашениями), 
заключенными в рамках настоящего Соглашения в период его действия. 
Если договоры (соглашения), необходимые для реализации проекта, 
не были заключены в срок, указанный в пункте 1 статьи 3 настоящего 
Соглашения, либо если такие договоры (соглашения) прекратили свое 
действие до дня прекращения действия настоящего Соглашения, Стороны 
могут провести переговоры по вопросу досрочного прекращения действия 
настоящего Соглашения. 
 
Совершено в г.                                    "     "                      2015 г. 
в 2 экземплярах, каждый на русском и английском языках, причем оба 
текста имеют одинаковую силу. 
 
 
За Правительство 
Российской Федерации 
За Правительство 
Исламской Республики Пакистан 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>