<document><title>О введении лицензирования импорта гравия и щебня</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 6 августа 2015 года №815. Введение лицензирования импорта гравия и щебня позволит избежать резкого снижения объёмов производства российских нерудных предприятий в 2015 году, повысить загрузку их производственных мощностей, а также будет стимулировать спрос на отечественную продукцию.
Справка
109Kb
Внесено Минпромторгом России.
Импортный щебень по качественным характеристикам, в том числе экологической безопасности, уступает российскому аналогу. Использование материалов со сниженными эксплуатационными свойствами увеличивает риски преждевременного вывода из эксплуатации и разрушения жилых зданий, автомобильных дорог и другой инфраструктуры.
В целях обеспечения безопасности импортируемого гравия и щебня и поддержки нерудной отрасли, предприятия которой расположены в моногородах (около 750 предприятий, более 200 тыс. сотрудников), подписанным постановлением в одностороннем порядке введена временная мера нетарифного регулирования в виде лицензирования импорта гравия и щебня из государств, не входящих в Евразийский экономический союз. Лицензирование вводится с 14 августа по 31 декабря 2015 года.
Введение лицензирования позволит обеспечить безопасность импортного щебня за счёт контроля качественных характеристик гравия и щебня (морозостойкость, прочность и прочие характеристики). Лицензирование также позволит избежать резкого снижения объёмов производства российских нерудных предприятий в 2015 году, что в свою очередь позитивно скажется на обеспечении занятости населения.
Принятое решение будет стимулировать спрос на продукцию отечественных нерудных предприятий и позволит повысить загрузку их производственных мощностей.
</text>
</document>