<document><title>О снижении ставок вывозных таможенных пошлин на товары, вывозимые из России за пределы государств Таможенного союза</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 4 августа 2015 года №786. С 1 сентября 2015 года снижаются ставки вывозных таможенных пошлин на отдельные виды морепродуктов, семян, минеральных продуктов, необработанных шкур, древесины и изделий из неё, драгоценных и полудрагоценных камней и металлов, отходов и лома чёрных металлов, рафинированной меди, сплавов и лигатуры на основе меди, никеля и изделий из него, алюминия и изделий из него, отходов и изделий недрагоценных металлов.
Справка
303Kb
Постановление от 4 августа 2015 года №786 в действующей редакции
Подготовлено Минэкономразвития в соответствии с международными обязательствами России в связи с присоединением к Всемирной торговой организации.
Ставки вывозных таможенных пошлин на товары, вывозимые из Российской Федерации за пределы государств – участников соглашений о Таможенном союзе, утверждены постановлением Правительства от 30 августа 2013 года №754.
Подписанным постановлением в эти ставки внесены изменения.
С 1 сентября 2015 года снижаются ставки вывозных таможенных пошлин на отдельные виды морепродуктов, семян, минеральных продуктов, необработанных шкур, древесины и изделий из неё, драгоценных и полудрагоценных камней и металлов, отходов и лома чёрных металлов, рафинированной меди, сплавов и лигатуры на основе меди, никеля и изделий из него, алюминия и изделий из него, отходов и изделий недрагоценных металлов.
Проект постановления одобрен на заседании подкомиссии по таможенно-тарифному и нетарифному регулированию, защитным мерам во внешней торговле Правительственной комиссии по экономическому развитию и интеграции.
</text>
</document>