<document><title>О порядке осуществления деятельности по управлению многоквартирными домами</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 мая 2013 г. №416
Справка
198Kb
Постановление подготовлено Минрегионом России.
Разработка документа обусловлена отсутствием профессиональных основ деятельности по управлению многоквартирными домами, что приводит к злоупотреблениям со стороны лиц, осуществляющих такое управление, и отсутствию взаимопонимания между субъектами жилищных правоотношений.
Постановление вводит понятия управления многоквартирным домом, утверждает стандарты управления многоквартирным домом, определяет порядок формирования и утверждения перечня услуг и работ по содержанию и ремонту общего имущества в многоквартирном доме, осуществления аварийно-диспетчерского обслуживания, передачи технической документации на многоквартирный дом и иных документов, связанных с управлением этим домом.
Принятие данного постановления направлено на обеспечение безопасных и благоприятных условий проживания граждан, надлежащего содержания общего имущества собственников помещений, повышение качества реформирования жилищно-коммунального хозяйства, формирование эффективных механизмов управления жилищным фондом.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 15 мая 2013 г.  №  416   
 
МОСКВА 
 
 
О порядке осуществления деятельности  
по управлению многоквартирными домами 
 
 
В соответствии с частью 1 статьи 161 Жилищного кодекса 
Российской Федерации Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила осуществления деятельности 
по управлению многоквартирными домами. 
2. Министерству регионального развития Российской Федерации  
давать разъяснения о порядке применения Правил, утвержденных 
настоящим постановлением. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 15 мая 2013 г.  №  416   
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
осуществления деятельности по управлению  
многоквартирными домами 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Настоящие Правила устанавливают стандарты и порядок 
осуществления деятельности по управлению многоквартирным домом: 
а) собственниками помещений в многоквартирном доме при 
непосредственном управлении многоквартирным домом собственниками 
помещений в этом доме; 
б) товариществами собственников жилья, жилищно-строительными 
кооперативами, жилищными кооперативами или иными 
специализированными потребительскими кооперативами, 
осуществляющими управление многоквартирным домом без заключения 
договора управления с управляющей организацией (далее соответственно - 
товарищество, кооператив); 
в) управляющими организациями, заключившими договор 
управления многоквартирным домом, в том числе в случае, 
предусмотренном частью 14 статьи 161 Жилищного кодекса Российской 
Федерации; 
г) управляющими организациями, заключившими договор оказания 
услуг и (или) выполнения работ по содержанию и ремонту общего 
имущества в многоквартирном доме, количество квартир в котором 
составляет более чем 12;  
д) застройщиками, управляющими многоквартирным домом до 
заключения договора управления многоквартирным домом с управляющей 
организацией (далее - застройщик - управляющая организация). 
  
2 
2. Под деятельностью по управлению многоквартирным домом 
(далее - управление многоквартирным домом) понимается выполнение 
стандартов, направленных на достижение целей, установленных 
статьей 161 Жилищного кодекса Российской Федерации,  
а также определенных решением собственников помещений в 
многоквартирном доме.  
3. Управление осуществляется в отношении каждого отдельного 
многоквартирного дома как самостоятельного объекта управления с 
учетом состава, конструктивных особенностей, степени физического 
износа и технического состояния общего имущества, в зависимости от 
геодезических и природно-климатических условий расположения 
многоквартирного дома, а также исходя из минимального перечня услуг и 
работ, необходимых для обеспечения надлежащего содержания общего 
имущества в многоквартирном доме, утвержденного постановлением 
Правительства Российской Федерации от 3 апреля 2013 г. № 290 (далее - 
минимальный перечень). 
 
II. Стандарты управления многоквартирным домом 
 
4. Управление многоквартирным домом обеспечивается 
выполнением следующих стандартов: 
а) прием, хранение и передача технической документации  
на многоквартирный дом и иных связанных с управлением таким домом 
документов, предусмотренных Правилами содержания общего имущества 
в многоквартирном доме, утвержденными постановлением Правительства 
Российской Федерации от 13 августа 2006 г. № 491, в порядке, 
установленном настоящими Правилами, а также их актуализация 
и восстановление (при необходимости);  
б) сбор, обновление и хранение информации о собственниках 
и  нанимателях помещений в многоквартирном доме, а также о лицах, 
использующих общее имущество в многоквартирном доме на основании 
договоров (по решению общего собрания собственников помещений 
в  многоквартирном доме), включая ведение актуальных списков 
в электронном виде и (или) на бумажных носителях с учетом требований 
законодательства Российской Федерации о защите персональных данных;  
в) подготовка предложений по вопросам содержания и ремонта 
общего имущества собственников помещений в многоквартирном доме 
для их рассмотрения общим собранием собственников помещений 
в многоквартирном доме, в том числе: 
  
3 
разработка с учетом минимального перечня перечня услуг и работ 
по  содержанию и ремонту общего имущества в многоквартирном доме 
(далее - перечень услуг и работ), а в случае управления многоквартирным 
домом товариществом или кооперативом - формирование годового плана 
содержания и ремонта общего имущества в многоквартирном доме; 
расчет и обоснование финансовых потребностей, необходимых для 
оказания услуг и выполнения работ, входящих в перечень услуг и работ, 
с  указанием источников покрытия таких потребностей (в том числе 
с учетом рассмотрения ценовых предложений на рынке услуг и работ, смет 
на выполнение отдельных видов работ); 
подготовка предложений по вопросам проведения капитального 
ремонта (реконструкции) многоквартирного дома, а также осуществления 
действий, направленных на снижение объема используемых 
в  многоквартирном доме энергетических ресурсов, повышения его 
энергоэффективности;  
подготовка предложений о передаче объектов общего имущества 
собственников помещений в многоквартирном доме в пользование иным 
лицам на возмездной основе на условиях, наиболее выгодных для 
собственников помещений в этом доме, в том числе с использованием 
механизмов конкурсного отбора; 
обеспечение ознакомления собственников помещений 
в  многоквартирном доме с проектами подготовленных документов 
по  вопросам содержания и ремонта общего имущества собственников 
помещений в многоквартирном доме и пользования этим имуществом, 
а также организация предварительного обсуждения этих проектов; 
г) организация собственниками помещений в многоквартирном доме, 
органами управления товарищества и кооператива, а в случаях, 
предусмотренных договором управления многоквартирным домом, 
управляющей организацией рассмотрения общим собранием 
собственников помещений в многоквартирном доме, общим собранием 
членов товарищества или кооператива (далее - собрание) вопросов, 
связанных с управлением многоквартирным домом, в том числе:  
уведомление собственников помещений в многоквартирном доме, 
членов товарищества или кооператива о проведении собрания; 
обеспечение ознакомления собственников помещений  
в многоквартирном доме, членов товарищества или кооператива 
с  информацией и (или) материалами, которые будут рассматриваться 
на собрании; 
  
4 
подготовка форм документов, необходимых для регистрации 
участников собрания; 
подготовка помещений для проведения собрания, регистрация 
участников собрания; 
документальное оформление решений, принятых собранием; 
доведение до сведения собственников помещений 
в многоквартирном доме, членов товарищества или кооператива решений, 
принятых на собрании; 
д) организация оказания услуг и выполнения работ, 
предусмотренных перечнем услуг и работ, утвержденным решением 
собрания, в том числе: 
определение способа оказания услуг и выполнения работ; 
подготовка заданий для исполнителей услуг и работ; 
выбор, в том числе на конкурсной основе, исполнителей услуг 
и работ по содержанию и ремонту общего имущества в многоквартирном 
доме на условиях, наиболее выгодных для собственников помещений 
в многоквартирном доме; 
заключение договоров оказания услуг и (или) выполнения работ по 
содержанию и ремонту общего имущества собственников помещений 
в многоквартирном доме; 
заключение с собственниками и пользователями помещений 
в многоквартирном доме договоров, содержащих условия предоставления 
коммунальных услуг;  
заключение договоров энергоснабжения (купли-продажи, поставки 
электрической энергии (мощности), теплоснабжения и (или) горячего 
водоснабжения, холодного водоснабжения, водоотведения, поставки газа 
(в том числе поставки бытового газа в баллонах) с ресурсоснабжающими 
организациями в целях обеспечения предоставления собственникам 
и  пользователям помещений в многоквартирном доме коммунальной 
услуги соответствующего вида, а также договоров на техническое 
обслуживание и ремонт внутридомовых инженерных систем (в случаях, 
предусмотренных законодательством Российской Федерации); 
заключение иных договоров, направленных на достижение целей 
управления многоквартирным домом, обеспечение безопасности и 
комфортности проживания в этом доме;  
осуществление контроля за оказанием услуг и выполнением работ по 
содержанию и ремонту общего имущества в многоквартирном доме 
исполнителями этих услуг и работ, в том числе документальное 
  
5 
оформление приемки таких услуг и работ, а также фактов выполнения 
услуг и работ ненадлежащего качества; 
ведение претензионной, исковой работы при выявлении нарушений 
исполнителями услуг и работ обязательств, вытекающих из договоров 
оказания услуг и (или) выполнения работ по содержанию и ремонту 
общего имущества собственников помещений в многоквартирном доме; 
е) взаимодействие с органами государственной власти и органами 
местного самоуправления по вопросам, связанным с деятельностью по 
управлению многоквартирным домом; 
ж) организация и осуществление расчетов за услуги и работы по 
содержанию и ремонту общего имущества в многоквартирном доме, 
включая услуги и работы по управлению многоквартирным домом, 
и коммунальные услуги, в том числе: 
начисление обязательных платежей и взносов, связанных с оплатой 
расходов на содержание и ремонт общего имущества в многоквартирном 
доме и коммунальных услуг в соответствии с требованиями 
законодательства Российской Федерации; 
оформление платежных документов и направление их 
собственникам и пользователям помещений в многоквартирном доме; 
осуществление управляющими организациями, товариществами 
и  кооперативами расчетов с ресурсоснабжающими организациями 
за коммунальные ресурсы, поставленные по договорам ресурсоснабжения 
в целях обеспечения предоставления в установленном порядке 
собственникам и пользователям помещений в многоквартирном доме 
коммунальной услуги соответствующего вида; 
ведение претензионной и исковой работы в отношении лиц, 
не исполнивших обязанность по внесению платы за жилое помещение 
и коммунальные услуги, предусмотренную жилищным законодательством 
Российской Федерации; 
з) обеспечение собственниками помещений в многоквартирном 
доме, органами управления товарищества и кооператива контроля за 
исполнением решений собрания, выполнением перечней услуг и работ, 
повышением безопасности и комфортности проживания, а также 
достижением целей деятельности по управлению многоквартирным 
домом, в том числе: 
предоставление собственникам помещений в многоквартирном доме 
отчетов об исполнении обязательств по управлению многоквартирным 
  
6 
домом с периодичностью и в объеме, которые установлены решением 
собрания и договором управления многоквартирным домом;  
раскрытие информации о деятельности по управлению 
многоквартирным домом в соответствии со стандартом раскрытия 
информации организациями, осуществляющими деятельность в сфере 
управления многоквартирными домами, утвержденным постановлением 
Правительства Российской Федерации от 23 сентября 2010 г. № 731; 
прием и рассмотрение заявок, предложений и обращений 
собственников и пользователей помещений в многоквартирном доме; 
обеспечение участия представителей собственников помещений 
в  многоквартирном доме в осуществлении контроля за качеством услуг 
и работ, в том числе при их приемке. 
 
III. Формирование и утверждение 
перечня услуг и работ по содержанию и ремонту 
общего имущества в многоквартирном доме 
 
5. Проект перечня услуг и работ составляется и представляется 
собственникам помещений в многоквартирном доме для утверждения 
в  зависимости от способа управления многоквартирным домом 
управляющей организацией, товариществом или кооперативом 
соответственно, а в случае непосредственного управления 
многоквартирным домом собственниками помещений в этом доме - одним 
из таких собственников.  
6. В целях подтверждения необходимости оказания услуг 
и выполнения работ, предусмотренных проектом перечня услуг и работ, 
управляющая организация, товарищество или кооператив по требованию 
собственников помещений в многоквартирном доме обязаны представить 
акт обследования технического состояния многоквартирного дома,  
а также иные документы, содержащие сведения о выявленных дефектах 
(неисправностях, повреждениях), и при необходимости - заключения 
экспертных организаций. 
7. В перечень услуг и работ могут быть внесены услуги и работы, не 
включенные в минимальный перечень. 
8. Перечень услуг и работ должен содержать объемы, стоимость, 
периодичность и (или) график (сроки) оказания услуг и выполнения работ 
по содержанию и ремонту общего имущества собственников помещений 
в многоквартирном доме.  
 
  
7 
IV. Осуществление аварийно-диспетчерского обслуживания 
 
9. Управляющая организация, застройщик - управляющая 
организация, товарищество или кооператив обязаны организовать 
аварийно-диспетчерское обслуживание многоквартирного дома, в том 
числе путем заключения договора на оказание услуг с организацией, 
осуществляющей деятельность по аварийно-диспетчерскому 
обслуживанию. 
При непосредственном управлении многоквартирным домом, 
количество квартир в котором составляет более чем 12, собственниками 
помещений в этом доме положения об осуществлении аварийно-
диспетчерского обслуживания подлежат включению в договоры, 
заключаемые с лицами, выполняющими работы по содержанию  
и ремонту общего имущества в многоквартирном доме, осуществляющими 
холодное и горячее водоснабжение, водоотведение, электроснабжение, 
газоснабжение (в том числе поставки бытового газа в баллонах), отопление 
(теплоснабжение, в том числе поставки твердого топлива при наличии 
печного отопления), или заключается договор об осуществлении аварийно-
диспетчерского обслуживания с  организацией, осуществляющей такую 
деятельность.  
При непосредственном управлении многоквартирным домом, 
количество квартир в котором составляет не более чем 12, аварийно-
диспетчерское обслуживание может осуществляться путем заключения 
собственниками договора на оказание услуг с организацией, 
осуществляющей деятельность по аварийно-диспетчерскому 
обслуживанию. 
10. Аварийно-диспетчерская служба осуществляет повседневный 
(текущий) контроль за работой внутридомовых инженерных систем 
многоквартирных домов, регистрацию и выполнение заявок собственников 
и пользователей помещений в многоквартирных домах об устранении 
неисправностей и повреждений внутридомовых инженерных систем, а 
также принимает оперативные меры по обеспечению безопасности 
граждан в случае возникновения аварийных ситуаций или угрозы их 
возникновения. 
11. Аварийно-диспетчерская служба с помощью системы 
диспетчеризации обеспечивает: 
контроль загазованности технических подполий и коллекторов;  
  
8 
громкоговорящую (двустороннюю) связь с пассажирами лифтов, 
собственниками и пользователями помещений в многоквартирных домах, 
дворниками.  
12. Работа аварийно-диспетчерской службы осуществляется 
круглосуточно. Сведения, полученные в результате непрерывного 
контроля за работой инженерного оборудования, отражаются аварийно-
диспетчерской службой в соответствующих журналах.  
13. Аварийно-диспетчерская служба обеспечивает: 
незамедлительную ликвидацию засоров внутридомовой инженерной 
системы водоотведения и мусоропроводов внутри многоквартирных 
домов;  
устранение аварийных повреждений внутридомовых инженерных 
систем холодного и горячего водоснабжения, водоотведения 
и внутридомовых систем отопления и электроснабжения. 
14. При поступлении сигналов об аварии или повреждении 
внутридомовых инженерных систем холодного и горячего водоснабжения, 
водоотведения и внутридомовых систем отопления и электроснабжения, 
информационно-телекоммуникационных сетей, систем газоснабжения  
и внутридомового газового оборудования, входящих в состав общего 
имущества собственников помещений в многоквартирном доме, аварийно-
диспетчерская служба сообщает об этом в аварийные службы 
соответствующих ресурсоснабжающих организаций и устраняет  
такие аварии и повреждения самостоятельно либо с привлечением  
указанных служб, а в случаях, когда законодательством Российской 
Федерации предусмотрены специальные требования к осуществлению 
ресурсоснабжающими организациями деятельности по аварийно-
диспетчерскому обслуживанию, аварийно-диспетчерская служба сообщает 
об этом в аварийные службы соответствующих ресурсоснабжающих 
организаций и контролирует устранение ими таких аварий и повреждений.  
15. Управляющая организация, застройщик - управляющая 
организация, товарищество или кооператив в случае организации 
аварийно-диспетчерского обслуживания путем заключения договора на 
оказание услуг с организацией, осуществляющей соответствующую 
деятельность, представляет в аварийно-диспетчерскую службу комплект 
технической документации на все объекты, сети и сооружения, схемы всех 
отключающих и запорных узлов внутридомовых инженерных систем, 
планы подземных коммуникаций и иную документацию, необходимую для 
осуществления аварийно-диспетчерского обслуживания. 
  
9 
16. Управляющая организация, застройщик - управляющая 
организация, товарищество или кооператив обеспечивают свободный 
доступ сотрудников аварийно-диспетчерской службы в помещения в 
многоквартирном доме, не являющиеся частями квартир и 
предназначенные для обслуживания более одного жилого и (или) 
нежилого помещения в этом многоквартирном доме, и на иные объекты, 
предназначенные для обслуживания, эксплуатации и благоустройства 
многоквартирного дома.  
17. Аварийно-диспетчерская служба осуществляет прием 
и  выполнение заявок собственников и пользователей помещений 
в  многоквартирных домах. Заявки принимаются при непосредственном 
обращении в аварийно-диспетчерскую службу, в том числе посредством 
телефонной связи, а также с помощью прямой связи по переговорным 
устройствам, устанавливаемым в подъездах многоквартирных домов 
и кабинах лифтов, или других возможных средств связи. 
Регистрация заявок осуществляется в журнале заявок собственников 
и пользователей помещений в многоквартирных домах или  
в автоматизированной системе учета таких заявок (при ее наличии). 
Журнал учета заявок должен быть прошнурован, пронумерован и 
скреплен печатью аварийно-диспетчерской службы. 
Аварийно-диспетчерская служба обязана обеспечить хранение 
указанного журнала в занимаемом этой службой помещении и 
ознакомление по желанию собственников и пользователей помещений в 
многоквартирных домах, в отношении которых эта служба осуществляет 
аварийно-диспетчерское обслуживание, с внесенными в журнал учета 
заявок записями. 
 
V. Порядок передачи технической документации на многоквартирный дом 
и иных документов, связанных с управлением этим домом  
 
18. В случае принятия собранием решения о смене способа 
управления многоквартирным домом, истечения срока договора 
управления многоквартирным домом или досрочного расторжения такого 
договора уполномоченное собранием лицо, орган управления 
товарищества или кооператива в течение 5 рабочих дней направляет 
организации, ранее управлявшей таким домом, а также в орган 
исполнительной власти субъекта Российской Федерации, уполномоченный 
на осуществление регионального государственного жилищного надзора, 
орган местного самоуправления, уполномоченный на осуществление 

</text>
</document>