<document><title>О порядке осуществления деятельности по управлению многоквартирными домами</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 мая 2013 г. №416
Справка
198Kb
Постановление подготовлено Минрегионом России.
Разработка документа обусловлена отсутствием профессиональных основ деятельности по управлению многоквартирными домами, что приводит к злоупотреблениям со стороны лиц, осуществляющих такое управление, и отсутствию взаимопонимания между субъектами жилищных правоотношений.
Постановление вводит понятия управления многоквартирным домом, утверждает стандарты управления многоквартирным домом, определяет порядок формирования и утверждения перечня услуг и работ по содержанию и ремонту общего имущества в многоквартирном доме, осуществления аварийно-диспетчерского обслуживания, передачи технической документации на многоквартирный дом и иных документов, связанных с управлением этим домом.
Принятие данного постановления направлено на обеспечение безопасных и благоприятных условий проживания граждан, надлежащего содержания общего имущества собственников помещений, повышение качества реформирования жилищно-коммунального хозяйства, формирование эффективных механизмов управления жилищным фондом.
</text>
</document>