<document><title>Дмитрий Козак посетил с рабочей поездкой Республику Хакасия</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Николаевич Козак</tag>
</tags>
<text>

Совещание в правительстве Республики Хакасия под председательством Дмитрия Козака
Заместитель Председателя Правительства проинспектировал ход работ по восстановлению жилья после апрельских пожаров. В поездке его сопровождали полномочный представитель Президента России в Сибирском федеральном округе Николай Рогожкин и глава Хакасии Виктор Зимин.
Дмитрий Козак побывал в селе Новокурск Бейского района, где 12 апреля пожар уничтожил 127 домовладений, 411 человек остались без жилья. Вице-премьер осмотрел построенные дома и встретился со строителями и погорельцами, призвав новосёлов принять активное участие в благоустройстве территории вокруг нового жилья. «Ни Правительство России, ни местные органы власти эту проблему не решат. На благоустройство территорий, домов, фасадов потребуются усилия жителей населённых пунктов, для которых построено новое жильё», – отметил Дмитрий Козак.
В правительстве республики под председательством Дмитрия Козака прошло итоговое совещание, на котором вице-премьер подчеркнул, что Правительство России выполняет все финансовые обязательства по восстановлению жилья для пострадавших от пожаров в Хакасии. «Финансовые параметры проекта по восстановлению жилья останутся неизменными – и по срокам, и по качеству, и по объёму возводимого жилья. За нарушение этих показателей предусмотрена финансовая ответственность республики перед федеральным бюджетом. Пока – на финальной стадии реализации проекта – есть надежда, что такие меры применены не будут», – сказал вице-премьер.
На восстановительные работы в Хакасии в федеральном бюджете предусмотрены средства в размере 3,8 млрд рублей. Около 2 млрд уже получены и направлены на счета предприятий-подрядчиков. Более 1,1 тыс. жилых домов возводятся в Хакасии для пострадавших от природных пожаров. В работах принимают участие около 3,4 тыс. человек и 280 единиц техники. Пострадавшим от апрельских пожаров уже выплачено более 356,6 млн рублей компенсаций. 
</text>
</document>