<document><title>О доставке уловов водных биоресурсов и произведённой из них рыбной и иной продукции</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 января 2013 года №18. Водные биологические ресурсы, добытые российскими рыбопромысловыми судами при осуществлении промышленного рыболовства в Баренцевом, Балтийском, Чёрном морях за пределами внутренних морских вод РФ, территориального моря РФ, исключительной экономической зоны РФ и континентального шельфа РФ, а также в Азовском и Каспийском морях, и произведённая из них рыбная и иная продукция подлежат доставке на территорию РФ или в находящиеся за пределами территории РФ российские рыбоперерабатывающие организации, определённые Министерством сельского хозяйства Российской Федерации, а не на таможенную территорию Российской Федерации или в находящиеся за пределами таможенной территории Российской Федерации российские рыбоперерабатывающие организации, определённые Правительством Российской Федерации, как было предусмотрено в предыдущей редакции постановления.


Проект постановления подготовлен Минсельхозом России в соответствии с планом-графиком мероприятий, необходимых для реализации Федерального закона от 6 декабря 2011 г. №409-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации».
В соответствии со статьей 20 данного Федерального закона в часть 3.2 статьи 19 федерального закона от 20 декабря 2004 г. №166-ФЗ «О рыболовстве и сохранении водных биологических ресурсов» внесены изменения, согласно которым уловы водных биоресурсов, добытых (выловленных) при осуществлении промышленного рыболовства во внутренних морских водах Российской Федерации, в территориальном море Российской Федерации, на континентальном шельфе Российской Федерации, в исключительной экономической зоне Российской Федерации, и произведённая из них рыбная и иная продукция подлежат доставке в морские порты Российской Федерации или в случаях и порядке, определяемых Правительством Российской Федерации, в иные места доставки, а не на таможенную территорию Российской Федерации.
В этой связи данным постановлением вносятся изменения в постановление Правительства Российской Федерации от 30 июня 2008 г. №486 «О доставке водных биологических ресурсов, добытых (выловленных) в районах промысла за пределами внутренних морских вод Российской Федерации, территориального моря Российской Федерации, исключительной экономической зоны Российской Федерации и континентального шельфа Российской Федерации, а также в Азовском и Каспийском морях, и продуктов их переработки» согласно которым водные биологические ресурсы, добытые (выловленные) российскими рыбопромысловыми судами при осуществлении промышленного рыболовства в Баренцевом, Балтийском, Чёрном морях за пределами внутренних морских вод Российской Федерации, территориального моря Российской Федерации, исключительной экономической зоны Российской Федерации и континентального шельфа Российской Федерации, а также в Азовском и Каспийском морях, и произведённая из них рыбная и иная продукция подлежат доставке на территорию Российской Федерации или в находящиеся за пределами территории Российской Федерации российские рыбоперерабатывающие организации, определённые Министерством сельского хозяйства Российской Федерации, а не на таможенную территорию Российской Федерации или в находящиеся за пределами таможенной территории Российской Федерации российские рыбоперерабатывающие организации, определённые Правительством Российской Федерации, как было предусмотрено в предыдущей редакции постановления.
Также в постановлении слова «продуктов их переработки» заменены словами «произведённой из них рыбной и иной продукции».





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 21 января 2013 г. №18  

МОСКВА


О внесении изменений в постановление Правительства 
Российской Федерации от 30 июня 2008 г. № 486


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Внести в постановление Правительства Российской Федерации от 30 июня 2008 г. № 486 «О доставке водных биологических ресурсов, добытых (выловленных) в районах промысла за пределами внутренних морских вод Российской Федерации, территориального моря Российской Федерации, исключительной экономической зоны Российской Федерации и континентального шельфа Российской Федерации, а также в Азовском и Каспийском морях, и продуктов их переработки» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2008, № 29, ст. 3511) следующие изменения:
а) в наименовании слова «продуктов их переработки» заменить словами «произведенной из них рыбной и иной продукции»;
б) в тексте:
слова «с 1 января 2009 г.» исключить;
слова «продукты их переработки» заменить словами «произведенная из них рыбная и иная продукция»;
слова «таможенную» и «таможенной» исключить;
слова «Правительством Российской Федерации» заменить словами «Министерством сельского хозяйства Российской Федерации».


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>