<document><title>О распределении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на развитие жилищного строительства</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 6 августа 2015 года №1512-р. В рамках госпрограммы «Обеспечение доступным и комфортным жильём и коммунальными услугами граждан Российской Федерации». Распределены средства в размере 2993,789 млн рублей между 12 субъектами Федерации. Это будет способствовать стимулированию органов государственной власти субъектов Федерации и органов местного самоуправления к проведению эффективной градостроительной политики, созданию условий для строительства жилья экономкласса, демонополизации и развитию конкуренции на рынке жилищного строительства.
Справка
139Kb
Подготовлено Минстроем России.
Подписанным распоряжением распределены субсидии в размере 2993,789 млн рублей между 12 субъектами Федерации, прошедшими конкурсный отбор в 2015 году.
Субсидии предоставляются в рамках подпрограммы «Стимулирование программ развития жилищного строительства субъектов Российской Федерации» ФЦП «Жилище» на 2011–2015 годы (утверждена постановлением Правительства от 17 декабря 2010 года №1050, входит в государственную программу «Обеспечение доступным и комфортным жильём и коммунальными услугами граждан Российской Федерации»).
Средства распределяются в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на эти цели.
Принятое решение будет способствовать стимулированию органов государственной власти субъектов Федерации и органов местного самоуправления к проведению эффективной градостроительной политики, созданию условий для строительства жилья экономкласса, демонополизации и развитию конкуренции на рынке жилищного строительства.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 4 августа 2015 года.
</text>
</document>