<document><title>Дмитрий Медведев посетил Научный центр РАН</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

17 мая 2013
17 мая 2013
17 мая 2013
17 мая 2013
17 мая 2013
17 мая 2013
17 мая 2013
17 мая 2013
17 мая 2013
17 мая 2013
17 мая 2013
Посещение Центра коллективного пользования «Новые нефтехимические процессы, полимерные композиты и адгезивы»
В Институте проблем химической физики научного центра глава Правительства осмотрел опытно-промышленную энергетическую установку по экологически чистой переработке твёрдых бытовых и промышленных отходов с когенерацией тепла и электроэнергии.
Премьеру показали также установку, с помощью которой осуществляется глубокая переработка нефти, ознакомили с технологией глубокой переработки природного и попутного газа и рассказали о процессах получения полимеров и композиционных материалов нового поколения (наномодифицированных).
В инновационном центре главе Правительства продемонстрировали «умные» конвекционные фотокаталические очистители воздуха. Основанные на технологии окисления, эти приборы сами включаются при появлении в воздухе посторонних элементов. В результате воздух становится чище примерно в 20 раз. Сейчас этот аппарат уже используется, в частности в медицинских учреждениях.

Дмитрий Медведев посетил Научный центр РАН в Черноголовке
20 мая 2013 года
Здесь же Дмитрию Медведеву показали специальные устройства, топливным элементов для которых является водород, а также ознакомили с процессом создания профилированных монокристаллов сапфира и производством на их основе деталей для различной техники.
</text>
</document>