<document><title>Об установлении границ морского порта Ялта</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 6 августа 2015 года №1514-р. Будет способствовать урегулированию правоотношений между организациями, работающими в порту, в том числе по обеспечению безопасности мореплавания.
Справка
140Kb
Внесено Минтрансом России в соответствии со статьёй 5 Федерального закона от 8 ноября 2007 года №261-ФЗ «О морских портах в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» (далее – Федеральный закон).
Подписанным распоряжением установлены границы морского порта Ялта (Республика Крым), в пределах которых осуществляется государственное регулирование деятельности в порту.
Акватория морского порта Ялта состоит из 14 участков. Первый участок объединяет акватории пассажирского и грузопассажирского терминалов, а остальные участки расположены вдоль побережья южного берега Крымского полуострова от мыса Сарыч до мыса Меганом и примыкают к пассажирским причалам местных линий в населённых пунктах Алушта, Алупка, Гурзуф, Золотой пляж, Ласточкино гнездо, Ливадия, Малореченское, Мисхор, Никитский ботанический сад, Партенит, Профессорский уголок, Симеиз и Судак. Участки акваторий у пассажирских причалов местных линий ограничиваются охранными зонами причалов.
Период навигации в морском порту Ялта круглогодичный.
Принятое решение будет способствовать урегулированию предусмотренных Федеральным законом правоотношений между организациями, работающими в порту, в том числе по обеспечению безопасности мореплавания.
</text>
</document>