<document><title>О распределении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на развитие жилищного строительства</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 6 августа 2015 года №1512-р. В рамках госпрограммы «Обеспечение доступным и комфортным жильём и коммунальными услугами граждан Российской Федерации». Распределены средства в размере 2993,789 млн рублей между 12 субъектами Федерации. Это будет способствовать стимулированию органов государственной власти субъектов Федерации и органов местного самоуправления к проведению эффективной градостроительной политики, созданию условий для строительства жилья экономкласса, демонополизации и развитию конкуренции на рынке жилищного строительства.


Подготовлено Минстроем России.
Подписанным распоряжением распределены субсидии в размере 2993,789 млн рублей между 12 субъектами Федерации, прошедшими конкурсный отбор в 2015 году.
Субсидии предоставляются в рамках подпрограммы «Стимулирование программ развития жилищного строительства субъектов Российской Федерации» ФЦП «Жилище» на 2011–2015 годы (утверждена постановлением Правительства от 17 декабря 2010 года №1050, входит в государственную программу «Обеспечение доступным и комфортным жильём и коммунальными услугами граждан Российской Федерации»).
Средства распределяются в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на эти цели.
Принятое решение будет способствовать стимулированию органов государственной власти субъектов Федерации и органов местного самоуправления к проведению эффективной градостроительной политики, созданию условий для строительства жилья экономкласса, демонополизации и развитию конкуренции на рынке жилищного строительства.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 4 августа 2015 года.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 6 августа 2015 г.  № 1512-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемое распределение в 2015 году субсидий  
из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации 
на реализацию мероприятий региональных целевых программ  
развития жилищного строительства в рамках подпрограммы 
"Стимулирование программ развития жилищного строительства субъектов 
Российской Федерации" федеральной целевой программы "Жилище"  
на 2011 - 2015 годы. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 6 августа 2015 г.  № 1512-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
в 2015 году субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов 
Российской Федерации на реализацию мероприятий региональных 
целевых программ развития жилищного строительства в рамках 
подпрограммы "Стимулирование программ развития жилищного 
строительства субъектов Российской Федерации" федеральной 
целевой программы "Жилище" на 2011 - 2015 годы 
 
 
Наименование субъекта  
Российской Федерации 
Размер субсидии  
(тыс. рублей) 
  
Кабардино-Балкарская Республика 151915,95 
Карачаево-Черкесская Республика 614965,47 
Республика Саха (Якутия) 103421,91 
Республика Татарстан 377806,96 
Владимирская область 550000 
Воронежская область 281596,42 
Новгородская область 178754,3 
Новосибирская область 146923,03 
Оренбургская область 158300 
Самарская область 185356,5 
Ульяновская область 205348,66 
Ненецкий автономный округ 39400,2 
Всего 2993789,4 
 
 
____________ 

</text>
</document>