<document><title>Об установлении границ морского порта Феодосия</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 6 августа 2015 года №1515-р. Будет способствовать урегулированию правоотношений между организациями, работающими в порту, в том числе по обеспечению безопасности мореплавания.
Справка
133Kb
Внесено Минтрансом России в соответствии со статьёй 5 Федерального закона от 8 ноября 2007 года №261-ФЗ «О морских портах в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» (далее – Федеральный закон).
Подписанным распоряжением установлены границы морского порта Феодосия (Республика Крым), в пределах которых осуществляется государственное регулирование деятельности в порту.
Акватория морского порта Феодосия состоит из семи участков: операционная акватория у грузовых причалов, рейдовые нефтяные причалы, операционная акватория у пассажирского причала в городе Феодосия, операционная акватория у пассажирского причала в посёлке Береговое, якорные стоянки, операционная акватория у пассажирского причала в посёлке Курортное, операционная акватория у пассажирского причала в городе Коктебеле.
Порт принимает грузовые суда с максимальной осадкой до 10,7 м и длиной до 235 м, нефтеналивные суда дедвейтом до 115 тыс. тонн, длиной до 250 м и максимальной осадкой до 12,5 м. Основные грузы – генеральные, навалочные, нефть и нефтепродукты.
Период навигации в порту Феодосия круглогодичный.
Принятое решение будет способствовать урегулированию предусмотренных Федеральным законом правоотношений между организациями, работающими в порту, в том числе по обеспечению безопасности мореплавания.
</text>
</document>