<document><title>О новой государственной системе миграционного и регистрационного учёта</title>
<tags>
<tag>Внешняя политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 6 августа 2015 года №813. Новая государственная система миграционного и регистрационного учёта создаётся на основе объединения государственной системы изготовления, оформления и контроля паспортно-визовых документов нового поколения и государственной информационной системы миграционного учёта. Позволит повысить степень защиты документов, удостоверяющих личность, от подделки, эффективность пограничного контроля и мер по борьбе с незаконной миграцией, повысить полноту, достоверность и актуальность данных миграционного и регистрационного учёта.


Внесено ФМС России во исполнение поручения Правительства.
Подписанным постановлением утверждено Положение о государственной системе миграционного и регистрационного учёта, а также изготовления, оформления и контроля обращения идентификационных документов и документов, удостоверяющих личность, – ГС «МИР» (далее – система «Мир»).
Система «Мир» создаётся с целью обеспечения эффективности реализации государственной политики в сфере миграционного и регистрационного учёта.
Основные задачи системы «Мир»:
- обеспечение общественной и национальной безопасности России путём совершенствования миграционного и регистрационного учёта, а также контроля обращения документов, удостоверяющих личность;
- обеспечение изготовления, оформления, выдачи и контроля обращения документов, удостоверяющих личность;
- повышение степени защиты документов, удостоверяющих личность, от подделки за счёт применения современных методов и средств защиты;
- предотвращение незаконной миграции с помощью мер предупреждения фальсификации, подделки или незаконного использования документов, удостоверяющих личность;
- повышение эффективности пограничного контроля;
- совершенствование и интеграция государственных информационных ресурсов, используемых в сфере пограничного и миграционного контроля, а также в области борьбы с преступностью и терроризмом, в области пресечения незаконного оборота наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, новых потенциально опасных психоактивных веществ;
- формирование полной, достоверной и актуальной информации о перемещениях российских и иностранных граждан, в том числе о трудовой деятельности иностранных граждан, в целях оценки миграционной ситуации на территории России, выработки и реализации мер, направленных на регулирование миграционных процессов.
Система «Мир» представляет собой совокупность информационных систем, их частей и (или) других технологических, организационных и вспомогательных элементов, объединённых в ведомственные сегменты.
Система «Мир» создаётся на основе объединения государственной системы изготовления, оформления и контроля паспортно-визовых документов нового поколения и государственной информационной системы миграционного учёта.
Система «Мир» позволит повысить степень защиты документов, удостоверяющих личность, от подделки, эффективность пограничного контроля и мер по борьбе с незаконной миграцией, повысить полноту, достоверность и актуальность данных миграционного и регистрационного учёта.   
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 6 августа 2015 г.  №  813   
 
МОСКВА  
 
 
 
Об утверждении Положения о государственной системе 
миграционного и регистрационного учета, а также изготовления, 
оформления и контроля обращения документов, 
удостоверяющих личность 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемое Положение о государственной системе 
миграционного и регистрационного учета, а также изготовления, 
оформления и контроля обращения документов, удостоверяющих 
личность. 
2. Признать утратившими силу акты Правительства Российской 
Федерации по перечню согласно приложению. 
3. Министерству связи и массовых коммуникаций Российской 
Федерации, Министерству финансов Российской Федерации, 
Министерству внутренних дел Российской Федерации, Министерству 
иностранных дел Российской Федерации, Министерству обороны 
Российской Федерации, Федеральной службе безопасности Российской 
Федерации, Федеральному агентству по обустройству государственной 
границы Российской Федерации, Федеральной миграционной службе и 
Федеральному агентству морского и речного транспорта в рамках 
компетенции, установленной Положением, утвержденным настоящим 
постановлением, в срок до 1 января 2016 г. издать акты, определяющие 
порядок функционирования элементов государственной системы 
миграционного и регистрационного учета, а также изготовления, 
  
2 
оформления и контроля обращения документов, удостоверяющих 
личность.  
4. Министерству связи и массовых коммуникаций Российской 
Федерации совместно с Федеральной миграционной службой в срок 
до 1 января 2016 г. обеспечить внесение в установленном порядке 
изменений в государственную программу Российской Федерации 
"Информационное общество (2011 - 2020 годы)", предусмотрев 
финансирование мероприятий по созданию, эксплуатации, модернизации и 
развитию государственной системы миграционного и регистрационного 
учета, а также изготовления, оформления и контроля обращения 
документов, удостоверяющих личность, в том числе за счет 
перераспределения финансовых средств, предусмотренных в ней  
на 2016 - 2020 годы на обеспечение развития и эксплуатации 
государственной системы изготовления, оформления и контроля 
паспортно-визовых документов нового поколения. 
5. Пункты 1 и 2 настоящего постановления вступают в силу  
с 1 января 2016 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 6 августа 2015 г.  №  813 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
о государственной системе миграционного и регистрационного 
учета, а также изготовления, оформления и контроля обращения 
документов, удостоверяющих личность  
 
 
I. Общие положения 
 
1. Государственная система миграционного и регистрационного 
учета, а также изготовления, оформления и контроля обращения 
документов, удостоверяющих личность (далее - система "Мир"), 
представляет собой организационно упорядоченную совокупность 
информационных систем, их частей и (или) иных технологических, 
организационных и вспомогательных элементов (в том числе 
государственной системы изготовления, оформления и контроля 
паспортно-визовых документов нового поколения), объединенных в 
ведомственные сегменты, используемых федеральными органами 
исполнительной власти и организациями (далее - участники системы 
"Мир") при реализации возложенных на них в соответствии с 
законодательством Российской Федерации функций по осуществлению 
процедур миграционного и регистрационного учета, а также изготовления, 
оформления и контроля обращения документов, удостоверяющих 
личность, и взаимодействующих посредством единой информационно-
технологической инфраструктуры. 
2. Целью создания и функционирования системы "Мир" является 
обеспечение эффективности реализации государственной политики в 
сфере миграционного и регистрационного учета, а также изготовления, 
оформления и контроля обращения документов, удостоверяющих 
личность. 
3. Основными задачами системы "Мир" являются: 
а) обеспечение национальной безопасности Российской Федерации и 
общественной безопасности путем совершенствования миграционного  
  
2 
и регистрационного учета, а также контроля обращения документов, 
удостоверяющих личность; 
б) обеспечение изготовления, оформления, выдачи и контроля 
обращения документов, удостоверяющих личность; 
в) повышение степени защиты документов, удостоверяющих 
личность, от подделки за счет применения современных методов и средств 
защиты; 
г) предотвращение незаконной миграции с помощью мер 
предупреждения фальсификации, подделки или незаконного 
использования документов, удостоверяющих личность; 
д) повышение эффективности пограничного контроля; 
е) совершенствование и интеграция государственных 
информационных ресурсов, используемых в сфере пограничного и 
миграционного контроля, а также в области борьбы с преступностью и 
терроризмом, в области пресечения незаконного оборота наркотических 
средств, психотропных веществ и их прекурсоров, новых потенциально 
опасных психоактивных веществ; 
ж) обеспечение технической возможности информационного обмена 
в процессе межгосударственного сотрудничества правоохранительных 
органов в сфере борьбы с нелегальной миграцией, преступностью, 
терроризмом и незаконным оборотом наркотических средств, 
психотропных веществ и их прекурсоров, новых потенциально опасных 
психоактивных веществ; 
з) повышение эффективности контроля за соблюдением 
иностранными гражданами и лицами без гражданства требований 
законодательства Российской Федерации; 
и) формирование полной, достоверной и актуальной информации о 
перемещениях российских и иностранных граждан, в том числе об 
осуществлении иностранными гражданами трудовой деятельности, в целях 
оценки миграционной ситуации на территории Российской Федерации, 
выработки и реализации мер, направленных на регулирование 
миграционных процессов на территории Российской Федерации; 
к) обеспечение возможности осуществления автоматизированной 
проверки виз с использованием специализированных программно-
технических средств. 
4. Создание, функционирование и развитие системы "Мир" 
осуществляются на основании следующих принципов: 
  
3 
а) применение единой технической политики создания  
и функционирования системы "Мир"  (далее - единая техническая 
политика), основные принципы которой отражены в едином техническом 
проекте; 
б) приоритетное использование информационно-
телекоммуникационных технологий при сборе, обработке, хранении и 
обмене сведениями о миграционном и регистрационном учете, а также 
сведениями об изготовлении, оформлении и контроле обращения 
документов, удостоверяющих личность; 
в) однократный ввод сведений, размещаемых в ведомственных 
сегментах системы "Мир", и их многократное использование; 
г) персональная ответственность должностных лиц участников 
системы "Мир" за полноту, актуальность и достоверность сведений, 
размещаемых ими в ведомственных сегментах системы "Мир", а также за 
их хранение и уничтожение в установленном порядке; 
д) обеспечение комплексной информационной безопасности 
системы "Мир", в том числе путем использования разрешенных к 
применению в Российской Федерации и сертифицированных в 
установленном порядке средств защиты информации от 
несанкционированного доступа, включая средства как криптографической, 
так и некриптографической защиты информации; 
е) приоритетное использование усиленной квалифицированной 
электронной подписи при организации взаимодействия в рамках 
системы "Мир"; 
ж) обеспечение оперативного и недискриминационного доступа 
участников системы "Мир" к информационным ресурсам друг друга, 
размещаемым в ведомственных сегментах системы "Мир". 
5. В настоящем Положении под документами, удостоверяющими 
личность, понимаются: 
а) паспорт гражданина Российской Федерации, являющийся 
основным документом, удостоверяющим личность гражданина Российской 
Федерации на территории Российской Федерации (далее - паспорт 
гражданина Российской Федерации); 
б) паспорт гражданина Российской Федерации, являющийся 
основным документом, удостоверяющим личность гражданина Российской 
Федерации за пределами территории Российской Федерации, в том числе 
содержащий электронный носитель информации (далее - заграничный 
паспорт);  
  
4 
в) дипломатический паспорт; 
г) служебный паспорт; 
д) документ, удостоверяющий личность иностранного гражданина 
или лица без гражданства и признаваемый Российской Федерацией в этом 
качестве в соответствии с международными соглашениями Российской 
Федерации (далее - документ иностранного гражданина); 
е) удостоверение личности моряка; 
ж) разрешение на временное проживание, выдаваемое лицу без 
гражданства; 
з) вид на жительство, выдаваемый лицу без гражданства; 
и) удостоверение беженца; 
к) проездной документ, выдаваемый лицу, признанному в порядке, 
установленном федеральным законом, на территории Российской 
Федерации беженцем (далее - проездной документ беженца).  
6. Система "Мир" состоит из ведомственных сегментов 
системы "Мир", в том числе ведомственного сегмента Министерства связи 
и массовых коммуникаций Российской Федерации, представляющего 
собой одновременно единую информационно-технологическую 
инфраструктуру системы "Мир" (далее - ведомственный сегмент), и 
совокупности правил и процессов, обеспечивающих взаимодействие 
ведомственных сегментов. 
Под ведомственным сегментом понимается совокупность 
информационных систем участника системы "Мир" или их частей, а также 
иных определяемых настоящим Положением организационных, 
технологических и вспомогательных элементов, которые используются 
при осуществлении процессов миграционного и регистрационного учета, 
а также изготовления, оформления и контроля обращения документов, 
удостоверяющих личность (в том числе элементов сегмента 
государственной системы изготовления, оформления и контроля 
паспортно-визовых документов нового поколения соответствующего 
участника системы "Мир"). 
Решение о создании и (или) развитии ведомственного сегмента 
принимается соответствующим федеральным органом исполнительной 
власти с учетом положений единой технической политики. 
Положение о ведомственном сегменте, определяющее в том числе 
порядок функционирования элементов, входящих в этот ведомственный 
сегмент, утверждается соответствующим федеральным органом 
исполнительной власти или организацией по согласованию с Федеральной  
  
5 
миграционной службой и Министерством связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации. 
7. Под оператором ведомственного сегмента понимается 
федеральный орган исполнительной власти или организация, 
обеспечивающие функционирование информационных систем, которые 
частично или полностью входят в этот ведомственный сегмент, а также 
иных технологических, организационных и вспомогательных элементов, 
входящих в него.  
Федеральный орган исполнительной власти, являющийся 
оператором ведомственного сегмента, выполняет функции 
государственного заказчика работ по созданию, обеспечению 
функционирования и развитию соответствующего ведомственного 
сегмента, если иное не предусмотрено настоящим Положением. 
 
II. Распределение полномочий 
 
8. Для обеспечения функционирования системы "Мир" 
разрабатываются следующие документы:  
а) единый технический проект системы "Мир";  
б) типовая форма соглашения об информационном обмене между 
участниками системы "Мир";  
в) типовая форма соглашения об информационном обмене между 
участниками системы "Мир" и государственными органами, органами 
местного самоуправления, организациями и иными лицами, не 
являющимися участниками системы "Мир" и уполномоченными в 
соответствии с законодательством Российской Федерации на 
взаимодействие с участниками системы "Мир" (далее - неучастники 
системы "Мир"); 
г) проекты соглашений и протоколов об информационном обмене 
между участниками системы "Мир";  
д) проекты соглашений и протоколов об информационном обмене 
между участниками системы "Мир" и неучастниками системы "Мир". 
9. Документы, указанные в пункте 8 настоящего Положения, 
подлежат рассмотрению и одобрению межведомственной рабочей группой, 
созданной в установленном порядке в рамках деятельности подкомиссии 
по использованию информационных технологий при реализации 
миграционной политики Российской Федерации, созданию и развитию 
инфраструктуры и технологий, обеспечивающих переход к выпуску  
  
6 
и применению в Российской Федерации идентификационных  
и социальных документов нового поколения, Правительственной комиссии 
по использованию информационных технологий для улучшения  
качества жизни и условий ведения предпринимательской деятельности  
(далее - рабочая группа). 
10. Участники системы "Мир" осуществляют следующие 
полномочия: 
а) Федеральная миграционная служба координирует взаимодействие 
и деятельность федеральных органов исполнительной власти и 
организаций в рамках системы "Мир", а также осуществляет функции 
оператора своего ведомственного сегмента; 
б) Министерство связи и массовых коммуникаций Российской 
Федерации формирует и обеспечивает реализацию единой технической 
политики, обеспечивает информационно-телекоммуникационное 
взаимодействие в рамках системы "Мир", в том числе с использованием 
сети передачи данных органов власти, а также осуществляет функции 
оператора своего ведомственного сегмента; 
в) Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации организует разработку и производство интегральных 
микросхем для документов, указанных в подпунктах "б", "з" и "к" пункта 5 
настоящего Положения; 
г) Федеральная служба безопасности Российской Федерации  
в пределах полномочий, определенных законодательством Российской 
Федерации, отвечает за обеспечение информационной безопасности 
системы "Мир" с использованием средств криптографической защиты 
информации, в том числе за обеспечение информационной безопасности 
элементов ведомственного сегмента Министерства иностранных дел 
Российской Федерации, расположенных за пределами Российской 
Федерации, а также осуществляет функции оператора своего 
ведомственного сегмента (за исключением функций, возложенных на 
Федеральное агентство по обустройству государственной границы 
Российской Федерации); 
д) Федеральное агентство по обустройству государственной границы 
Российской Федерации осуществляет функции государственного заказчика 
по созданию ведомственного сегмента Федеральной службы безопасности 
Российской Федерации в части, обеспечивающей контроль документов, 
удостоверяющих личность, при осуществлении пограничного контроля; 
 
  
7 
е) Федеральная служба по техническому и экспортному контролю 
обеспечивает безопасность (некриптографическими методами) 
информации, обрабатываемой в системе "Мир", путем установления и 
совершенствования требований к обеспечению безопасности информации, 
сертификации средств защиты информации, рассмотрения и согласования 
проектной и эксплуатационной документации вновь создаваемых 
(модернизируемых) элементов системы "Мир", контроля за проведением 
работ по аттестации таких элементов, а также за эффективностью 
принятых мер по защите информации в рамках полномочий, определенных 
законодательством Российской Федерации; 
ж) Министерство финансов Российской Федерации обеспечивает 
изготовление и (или) персонализацию бланков документов, указанных в 
подпунктах "а" - "г", "з" и "к" пункта 5 настоящего Положения, а также 
осуществляет функции оператора своего ведомственного сегмента; 
з) Министерство внутренних дел Российской Федерации, 
Министерство иностранных дел Российской Федерации, Министерство 
обороны Российской Федерации и Федеральное агентство морского и 
речного транспорта осуществляют функции оператора своих 
ведомственных сегментов. 
 
III. Ведомственные сегменты участников системы "Мир" 
 
11. Ведомственный сегмент Федеральной миграционной службы 
представляет собой часть единой информационной системы Федеральной 
миграционной службы, создаваемой на основе объединения 
государственной информационной системы миграционного учета и 
ведомственного сегмента Федеральной миграционной службы 
государственной системы изготовления, оформления и контроля 
паспортно-визовых документов нового поколения.  
12. Ведомственный сегмент Федеральной миграционной службы 
содержит информационные ресурсы в сфере миграционного и 
регистрационного учета, оформления и выдачи документов, указанных в 
подпунктах "а", "б" и "ж" - "к" пункта 5 настоящего Положения.  
13. Ведомственный сегмент Федеральной миграционной службы 
выполняет следующие функции: 
а) автоматизация механизмов сбора, хранения, обработки, 
распространения и анализа информации в сфере миграционного  
  
8 
и регистрационного учета, оформления и выдачи документов, 
удостоверяющих личность, в частности обеспечение автоматизированного 
контроля за выдачей документов, удостоверяющих личность, в том числе 
содержащих электронный носитель информации, а также в сфере 
оформления и выдачи виз; 
б) автоматизация процессов информационного обеспечения 
различных миграционных программ и мониторинга их эффективности; 
в) обеспечение предоставления государственных услуг и исполнения 
государственных функций, обеспечение межведомственного 
взаимодействия в сфере миграционного и регистрационного учета, 
оформления и выдачи документов, удостоверяющих личность, а также 
оформления и выдачи виз;  
г) предоставление заинтересованным федеральным органам 
исполнительной власти сведений из единой информационной системы 
Федеральной миграционной службы, указанной в пункте 11 настоящего 
Положения, необходимых для проведения пограничного и миграционного 
контроля, в том числе сведений о документах, удостоверяющих личность, 
содержащих биометрические персональные данные их владельцев, а также 
списков лиц, которым в установленном порядке ограничено право на 
выезд из Российской Федерации; 
д) обеспечение возможности осуществления информационного 
обмена в процессе межгосударственного сотрудничества 
правоохранительных органов в сфере борьбы с нелегальной миграцией, 
преступностью и терроризмом. 
14. Ведомственный сегмент Министерства внутренних дел 
Российской Федерации выполняет следующие функции: 
а) автоматизация процессов приема и обработки межведомственных 
запросов, а также предоставления из соответствующих информационных 
ресурсов Министерства внутренних дел Российской Федерации сведений о 
результатах выполнения проверок при оформлении и выдаче документов, 
удостоверяющих личность гражданина Российской Федерации; 
б) формирование аналитических отчетов. 
15. Ведомственный сегмент Министерства иностранных дел 
Российской Федерации выполняет следующие функции: 
а) обеспечение оформления и выдачи Министерством иностранных 
дел Российской Федерации заграничных паспортов, содержащих 
электронный носитель информации; 

</text>
</document>