<document><title>Об утверждении федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Курильских островов (Сахалинская область) на 2016–2025 годы»</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 4 августа 2015 года №793. В рамках госпрограммы «Социально-экономическое развитие Дальнего Востока и Байкальского региона». В числе ожидаемых результатов реализации Программы – снятие инфраструктурных ограничений для развития экономики и улучшения качества жизни, создание условий для развития ресурсоперерабатывающих производств с использованием современных технологий и адаптированных к условиям Курильских островов инновационных разработок, модернизация объектов социальной инфраструктуры.
Справка
1Mb
Подготовлено Минвостокразвития России.
Концепция ФЦП «Социально-экономическое развитие Курильских островов (Сахалинская область) на 2016–2025 годы» (далее – Программа) утверждена распоряжением Правительства от 17 декабря 2014 года №2572-р. ФЦП входит в госпрограмму «Социально-экономическое развитие Дальнего Востока и Байкальского региона».
Государственный заказчик – координатор Программы – Минвостокразвития России.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 23 июля 2015 года
Цель Программы – комплексное развитие экономики, инфраструктуры и социальной сферы, обеспечивающее привлекательные условия хозяйствования и жизнедеятельности населения Курильских островов.
Задачи Программы на 2016–2025 годы:
- строительство грузопассажирских судов, вертолётов для обеспечения бесперебойного воздушного и морского пассажирского и грузового сообщения между Курильскими островами и островом Сахалин, материком, полуостровом Камчатка;
- реконструкция объектов дорожной инфраструктуры на острове Кунашир;
- создание современной системы оценки угроз и предупреждения о чрезвычайных ситуациях природного характера;
- обеспечение функционирования сетей связи Курильских островов в единой сети электросвязи России;
- строительство современного жилья и коммунальных инженерных систем на островах Кунашир, Парамушир, Итуруп и Шикотан;
- модернизация энергетической инфраструктуры;
- строительство (реконструкция) объектов социальной инфраструктуры;
- развитие туристского потенциала Курильских островов.
Ожидаемые результаты реализации Программы:
- снятие инфраструктурных ограничений для развития экономики и улучшения качества жизни;
- создание условий для развития ресурсоперерабатывающих производств с использованием современных технологий и адаптированных к условиям Курильских островов инновационных разработок;
- модернизация объектов социальной инфраструктуры.
Срок реализации Программы – 2016–2025 годы (первый этап – 2016–2020 годы, второй этап – 2021–2025 годы).
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 23 июля 2015 года.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 4 августа 2015 г.  №  793   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении федеральной целевой программы  
"Социально-экономическое развитие Курильских островов 
(Сахалинская область) на 2016 - 2025 годы" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемую федеральную целевую программу 
"Социально-экономическое развитие Курильских островов (Сахалинская 
область) на 2016 - 2025 годы". 
2. Министерству экономического развития Российской Федерации и 
Министерству финансов Российской Федерации при формировании 
проекта федерального бюджета на соответствующий финансовый год и 
плановый период включать Программу, утвержденную настоящим 
постановлением, в перечень федеральных целевых программ, подлежащих 
финансированию за счет средств федерального бюджета. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНА 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 4 августа 2015 г.  №  793 
 
 
 
 
 
 
ФЕДЕРАЛЬНАЯ ЦЕЛЕВАЯ ПРОГРАММА 
"Социально-экономическое развитие Курильских островов  
(Сахалинская область) на 2016 - 2025 годы" 
 
 
П А С П О Р Т 
 
федеральной целевой программы 
"Социально-экономическое развитие Курильских островов (Сахалинская 
область) на 2016 - 2025 годы" 
 
 
Наименование  
Программы 
- федеральная целевая программа 
"Социально-экономическое развитие 
Курильских островов (Сахалинская 
область) на 2016 - 2025 годы" 
 
Дата принятия решения 
о разработке Программы 
- распоряжение Правительства  
Российской Федерации от 17 декабря 
2014 г. № 2572-р 
 
Государственный 
заказчик - координатор 
Программы 
 
- Министерство Российской Федерации  
по развитию Дальнего Востока 
 
Государственные 
заказчики Программы 
- Министерство Российской Федерации  
по развитию Дальнего Востока, 
Министерство здравоохранения Российской 
Федерации, 
Министерство культуры Российской 
Федерации, 
Министерство образования и науки 
Российской Федерации, 
 
  
2 
Министерство промышленности  
и торговли Российской Федерации, 
Министерство связи и массовых 
коммуникаций Российской Федерации, 
Министерство строительства  
и жилищно-коммунального хозяйства 
Российской Федерации, 
Министерство энергетики Российской 
Федерации, 
Министерство Российской Федерации  
по делам гражданской обороны, 
чрезвычайным ситуациям и ликвидации 
последствий стихийных бедствий, 
Федеральное агентство воздушного 
транспорта, 
Федеральное агентство морского  
и речного транспорта, 
Федеральное дорожное агентство, 
Федеральное агентство по рыболовству 
 
Основные разработчики 
Программы 
- Министерство Российской Федерации  
по развитию Дальнего Востока, 
Правительство Сахалинской области 
 
Цель и задачи Программы - целью Программы является комплексное 
развитие экономики, инфраструктуры  
и социальной сферы, обеспечивающее 
привлекательные условия хозяйствования и 
жизнедеятельности населения Курильских 
островов. 
Задачами Программы являются: 
развитие транспортных  
и коммуникационных связей, включая 
обеспечение бесперебойного пассажирского 
и грузового сообщения между Курильскими 
островами, островом Сахалин, материком и 
полуостровом Камчатка; 
создание конкурентоспособных "точек 
роста", обеспечивающих опережающее 
социально-экономическое развитие, 
содействие привлечению прямых 
инвестиций, в том числе иностранных, 
стимулирование деловой активности  
  
3 
и развитие малого и среднего 
предпринимательства; 
обеспечение жителей Курильских островов 
доступным и комфортным жильем, 
повышение качества жилищно-
коммунальных услуг, услуг связи  
и обеспечение комплексной безопасности 
жизнедеятельности; 
формирование условий  
для гармоничного развития человеческого 
капитала и кадрового потенциала 
Курильских островов 
 
Важнейшие целевые 
индикаторы и показатели 
реализации Программы 
- численность постоянного населения; 
объем инвестиций в основной капитал; 
объем инвестиций в основной капитал на 
душу населения; 
покупательная способность населения  
(по отношению к среднеобластному уровню 
прожиточного минимума); 
прирост протяженности объектов портовой 
инфраструктуры (причальных и защитных 
сооружений); 
прирост протяженности автомобильных 
дорог общего пользования регионального 
или муниципального значения с 
асфальтобетонным покрытием; 
объем отгрузки продукции 
рыбоперерабатывающей промышленности; 
производство электроэнергии на душу 
населения; 
повышение достоверности прогноза 
чрезвычайных ситуаций; 
рост посещаемости организаций  
культуры (по отношению к уровню 
2013 года); 
объем внутреннего туристского потока 
 
Сроки и этапы реализации 
Программы 
- Программа реализуется в 2 этапа: 
I этап - 2016 - 2020 годы; 
II этап - 2021 - 2025 годы 
 
 
 
  
4 
Объем и источники 
финансирования 
Программы 
- объем финансирования Программы  
составляет 68924,2107 млн. рублей, из них 
средства федерального бюджета составляют 
27852,6802 млн. рублей, 
консолидированного бюджета Сахалинской 
области - 31736,8478 млн. рублей, 
внебюджетных источников - 9334,6827 млн. 
рублей 
 
Ожидаемые результаты 
реализации Программы и 
показатели ее социально-
экономической 
эффективности 
- реализация Программы позволит 
обеспечить комплексное развитие 
экономики, инфраструктуры и социальной 
сферы, способствующее созданию 
привлекательных условий хозяйствования и 
жизнедеятельности населения Курильских 
островов, и достичь следующих значений 
основных показателей социально-
экономической эффективности (в 
2025 году): 
численность постоянного населения 
Курильских островов - 24390 человек; 
покупательная способность населения (по 
отношению к среднеобластному уровню 
прожиточного минимума): 
в Курильском городском округе - 
522,4 процента; 
в Северо-Курильском городском округе - 
428,2 процента; 
в Южно-Курильском городском округе - 
373,7 процента; 
объем отгрузки продукции 
рыбоперерабатывающих производств - 
8120 млн. рублей; 
объем инвестиций в основной капитал - 
5928,4 млн. рублей 
 
 
 
 
 
 
 
  
5 
I. Характеристика проблемы 
 
1. Анализ социально-экономического  
положения Курильских островов 
 
Опережающее развитие Дальнего Востока Российской Федерации 
определено Президентом Российской Федерации как национальный 
приоритет развития страны в XXI веке. Это подразумевает не только 
сбалансированное развитие социальной, транспортной, энергетической  
и телекоммуникационной инфраструктур региона, но и применение 
принципиально новых инструментов, необходимых для использования 
экономических и инвестиционных стимулов путем создания территорий 
опережающего социально-экономического развития и поддержки 
реализации на принципах государственно-частного партнерства 
перспективных инвестиционных проектов. 
Курильские острова имеют вулканическое происхождение  
и простираются от южной оконечности полуострова Камчатка в юго-
западном направлении до острова Хоккайдо (Япония) и являются 
естественной границей между Охотским морем и Тихим океаном. Большая 
Курильская гряда, протянувшаяся на 1200 километров, включает в себя 
около 30 островов. Наиболее крупные из них - Парамушир, Онекотан, 
Симушир, Уруп, Итуруп и Кунашир. Юго-восточнее острова Кунашир 
расположена Малая Курильская гряда, отделенная Южно-Курильским 
проливом от острова, протяженностью около 100 километров, 
включающая остров Шикотан и группу малых островов. Общая площадь 
Курильских островов составляет 10,5 тыс. кв. километров. 
 
2. Конкурентные преимущества Курильских островов. 
Основные риски. Сдерживающие факторы 
 
Курильские острова - стратегически значимая территория 
Российской Федерации и обеспечение ее сбалансированного развития 
жизненно важно для реализации геостратегических интересов страны в 
Азиатско-Тихоокеанском регионе. 
Наличие природных ресурсов, прежде всего водных биологических 
ресурсов, исключительно выгодного географического положения и 
близость к странам Азиатско-Тихоокеанского региона с растущим 
населением являются естественными конкурентными преимуществами 
  
6 
Курильских островов, перспективными с точки зрения интеграции с 
системой мировых экономических связей. 
В то же время локальное и неравномерное распределение населения 
и его малая плотность в значительной мере определяют риски 
формирования негативных тенденций в экономике и социальной сфере 
Курильских островов. 
По данным Федеральной службы государственной статистики по 
состоянию на 1 января 2015 г., население муниципальных образований, 
расположенных на Курильских островах, составляло  
19,7 тыс. человек (из них 57,2 процента - городские жители). Численность 
экономически активного населения составляет 8,2 тыс. человек. 
Центрами сосредоточения постоянного населения и экономической 
деятельности являются только крупные острова - Итуруп, Кунашир, 
Шикотан и Парамушир. 
При этом исторически экономика островов Шикотан и Кунашир 
ориентирована на Сахалинскую область, Приморский и Хабаровский края, 
Японию, Корею и Китай, остров Итуруп с вводом в эксплуатацию 
аэропорта и реконструкцией портовых мощностей имеет широкий  
спектр связей с сопредельными регионами и странами Азиатско-
Тихоокеанского региона. Остров Парамушир хозяйственно и логистически 
преимущественно связан с Камчатским краем. 
В рамках ранее реализованных федеральных программ развития 
Курильских островов успешно осуществлены уникальные для страны 
проекты по использованию таких нетрадиционных энергетических 
ресурсов, как малые гидроэлектростанции на острове Парамушир, 
геотермальная электростанция "Менделеевская" на острове Кунашир и 
геотермальная электростанция "Океанская" на острове Итуруп. 
На островах имеются месторождения и проявления черных, цветных, 
благородных (включая разрабатываемые в настоящее время  
на острове Уруп месторождения золота) и редких (включая единственное в 
мире месторождение рения и связанных с ним элементов) металлов, 
самородной серы, поделочных камней, парогидротерм, а также 
многочисленные источники термальных и минеральных вод. 
Наличие в регионе уникальных ландшафтов, а также обширной 
бальнеологической базы создает благоприятные возможности для развития 
оздоровительного и экологического туризма. 
  
7 
Кроме того, перспективными с точки зрения разработки совместных 
проектов с партнерами из стран Азиатско-Тихоокеанского региона 
являются прогнозные месторождения нефти, газа и газогидратов. 
Возможные ресурсы углеводородов Срединно-Курильского 
потенциально нефтегазоносного бассейна оцениваются в 0,7 млрд. тонн 
условного топлива. В южной части Курильского бассейна выявлен ряд 
ловушек, 2 из которых наиболее перспективны. Ресурсы каждой могут 
составить более 1 млрд. тонн условного топлива. На островах Курильской 
гряды отмечается присутствие тяжелых углеводородов в термальных 
водах. 
Курильские острова обладают высочайшей глобальной ценностью  
по причине наличия основных ресурсов, на потреблении которых строятся 
мировые экономические связи в XXI веке, - энергоресурсов, запасов 
животного (морского) пищевого белка и минеральных ресурсов (редкие  
и тяжелые металлы), а также глубоководных проливов. 
Принципиальная новизна федеральной целевой программы 
"Социально-экономическое развитие Курильских островов (Сахалинская 
область) на 2016 - 2025 годы" (далее - Программа) в соответствии с 
Концепцией Программы, утвержденной распоряжением Правительства 
Российской Федерации от 17 декабря 2014 г. № 2572-р, состоит в переходе 
от компенсационной модели к модели опережающего развития. 
 
3. Обоснование необходимости использования 
программно-целевого метода 
 
Комплексный характер проблем, связанных с обеспечением 
устойчивого социально-экономического развития Курильских островов,  
и особое геостратегическое значение этой территории для Российской 
Федерации обусловливают невозможность решения проблем ее развития  
с использованием исключительно рыночных механизмов регулирования. 
Координация действий и концентрация ресурсов при решении задач 
развития Курильских островов могут быть обеспечены только  
при использовании программно-целевого метода с привлечением ресурсов 
федерального бюджета, бюджета Сахалинской области и внебюджетных 
источников. 
Как показывает опыт, наибольший эффект в реализации 
приоритетных направлений экономического и социального развития 
Курильских островов достигается при наличии системных мер 
государственной поддержки. При этом достижение значимых 
  
8 
практических результатов связано не только с общегосударственными 
мерами в отношении Дальневосточного федерального округа 
(предоставление на долгосрочной основе в пользование 
рыбохозяйственных участков, субсидирование поездок жителей в 
центральные регионы страны, выделение целевых субсидий для граждан, 
приезжающих на постоянное место жительства и др.), но и с мерами, 
предусмотренными федеральными целевыми программами (сооружение 
морских портов, строительство аэропортов, объектов энергетики, 
здравоохранения и образования). 
Выгодное географическое положение, богатые водные 
биологические ресурсы прилегающих акваторий и уникальные природные 
условия Курильских островов являются объектами долгосрочных 
экономических интересов российского и иностранного бизнеса, а также 
источниками развития и благополучия населения. В то же время 
значительная их удаленность и труднодоступность от центров 
экономической активности и государственного регулирования 
регионального уровня требует для реализации конкурентных преимуществ 
Курильских островов специальных мер государственной поддержки и 
современных инструментов развития. С этой целью на территории 
Курильских островов были реализованы: 
федеральная целевая программа "Социально-экономическое 
развитие Курильских островов Сахалинской области (1994 - 2005 годы)", 
одобренная постановлением Совета Министров - Правительства 
Российской Федерации от 17 декабря 1993 г. № 1297 "О федеральной 
программе социально-экономического развития Курильских островов 
Сахалинской области на 1994 - 1995 годы и до 2000 года"; 
федеральная целевая программа "Социально-экономическое 
развитие Курильских островов (Сахалинская область)  
на 2007 - 2015 годы", утвержденная постановлением Правительства 
Российской Федерации от 9 августа 2006 г. № 478 "О федеральной целевой 
программе "Социально-экономическое развитие Курильских островов 
(Сахалинская область) на 2007 - 2015 годы". 
Необходимость решения проблем развития Курильских островов  
на основе программно-целевого метода определяют следующие факторы: 
межотраслевой характер и серьезный масштаб проблем, связанных  
с обеспечением развития Курильских островов; 
существенный объем ресурсов, привлечение которых необходимо 
для решения имеющихся проблем и задач; 
  
9 
потребность в координации усилий и ресурсов государства и бизнеса 
для обеспечения завершения формирования инфраструктурного базиса 
территории Курильских островов и повышения эффективности ее экономики; 
востребованность проведения независимого мониторинга и контроля 
за эффективностью предпринимаемых мер и использованием ресурсов  
в связи с высоким общегосударственным и общественным значением 
обеспечения устойчивого развития Курильских островов. 
Объем ресурсов Сахалинской области для решения проблем 
Курильских островов без государственной поддержки федерального 
уровня и продвижения элементов новой модели опережающего развития 
представляется недостаточным. 
Основными программно-целевыми инструментами регионального 
уровня являются реализуемые в настоящее время государственные 
программы Сахалинской области. В числе этих программ реализуется  
и государственная программа Сахалинской области "Экономическое 
развитие и инновационная политика Сахалинской области на 2014 - 
2020 годы", утвержденная постановлением Правительства Сахалинской 
области от 12 июля 2013 г. № 352 "Об утверждении государственной 
программы Сахалинской области "Экономическое развитие и 
инновационная политика Сахалинской области на 2014  -  2020 годы", 
предусматривающая софинансирование мероприятий федеральной 
целевой программы "Социально-экономическое развитие Курильских 
островов (Сахалинская область) на 2007 - 2015 годы". 
К иным источникам ресурсного обеспечения мероприятий на 
территории Курильских островов без использования программно-целевых 
методов могут быть отнесены только средства резервного фонда 
Правительства Сахалинской области и нецелевые межбюджетные трансферты. 
Средства резервного фонда Сахалинской области в соответствии с 
порядком их использования могут быть выделены на финансирование 
непредвиденных расходов чрезвычайного либо разового, несистемного 
характера, а нецелевые межбюджетные трансферты (после обобщения в 
рамках муниципального бюджета) направляются на финансирование 
расходов, связанных с реализацией полномочий муниципального уровня. 
Использование программно-целевого метода позволит обеспечить 
следующие важнейшие условия для осуществления государственной 
политики в сфере поддержки сбалансированного регионального развития: 
обеспечение достижения стратегических приоритетов ускоренного 
развития Дальнего Востока, формирование необходимых элементов 

</text>
</document>