<document><title>О новой государственной системе миграционного и регистрационного учёта</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 6 августа 2015 года №813. Новая государственная система миграционного и регистрационного учёта создаётся на основе объединения государственной системы изготовления, оформления и контроля паспортно-визовых документов нового поколения и государственной информационной системы миграционного учёта. Позволит повысить степень защиты документов, удостоверяющих личность, от подделки, эффективность пограничного контроля и мер по борьбе с незаконной миграцией, повысить полноту, достоверность и актуальность данных миграционного и регистрационного учёта.
Справка
210Kb
Внесено ФМС России во исполнение поручения Правительства.
Подписанным постановлением утверждено Положение о государственной системе миграционного и регистрационного учёта, а также изготовления, оформления и контроля обращения идентификационных документов и документов, удостоверяющих личность, – ГС «МИР» (далее – система «Мир»).
Система «Мир» создаётся с целью обеспечения эффективности реализации государственной политики в сфере миграционного и регистрационного учёта.
Основные задачи системы «Мир»:
- обеспечение общественной и национальной безопасности России путём совершенствования миграционного и регистрационного учёта, а также контроля обращения документов, удостоверяющих личность;
- обеспечение изготовления, оформления, выдачи и контроля обращения документов, удостоверяющих личность;
- повышение степени защиты документов, удостоверяющих личность, от подделки за счёт применения современных методов и средств защиты;
- предотвращение незаконной миграции с помощью мер предупреждения фальсификации, подделки или незаконного использования документов, удостоверяющих личность;
- повышение эффективности пограничного контроля;
- совершенствование и интеграция государственных информационных ресурсов, используемых в сфере пограничного и миграционного контроля, а также в области борьбы с преступностью и терроризмом, в области пресечения незаконного оборота наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, новых потенциально опасных психоактивных веществ;
- формирование полной, достоверной и актуальной информации о перемещениях российских и иностранных граждан, в том числе о трудовой деятельности иностранных граждан, в целях оценки миграционной ситуации на территории России, выработки и реализации мер, направленных на регулирование миграционных процессов.
Система «Мир» представляет собой совокупность информационных систем, их частей и (или) других технологических, организационных и вспомогательных элементов, объединённых в ведомственные сегменты.
Система «Мир» создаётся на основе объединения государственной системы изготовления, оформления и контроля паспортно-визовых документов нового поколения и государственной информационной системы миграционного учёта.
Система «Мир» позволит повысить степень защиты документов, удостоверяющих личность, от подделки, эффективность пограничного контроля и мер по борьбе с незаконной миграцией, повысить полноту, достоверность и актуальность данных миграционного и регистрационного учёта. 
</text>
</document>