<document><title>Об изменении порядка деятельности, связанной с оборотом наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 6 августа 2015 года №807. Будет способствовать повышению доступности наркотических и психотропных лекарственных препаратов для нуждающихся в них пациентов.
Справка
171Kb
Внесено Минздравом России в целях реализации Федерального закона от 31 декабря 2014 года №501-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон “О наркотических средствах и психотропных веществах”» (далее – Федеральный закон).
Подписанным постановлением вносятся изменения в четыре постановления Правительства с целью их приведения в соответствие с положениями Федерального закона.
Медицинским организациям и обособленным подразделениям медицинских организаций, имеющим лицензию на соответствующий вид деятельности, предоставлено право отпуска наркотических и психотропных лекарственных препаратов наряду с аптечными организациями. Соответствующие изменения внесены в постановления Правительства от 4 ноября 2006 года №644 и от 22 декабря 2011 года №1085.
Внесены изменения в правила перевозки наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, включённых в список I перечня наркотических средств, психотропных веществ, подлежащих контролю, в части обеспечения их сохранности (правила были утверждены постановлением Правительства от 12 июня 2008 года №449).
Сокращены сроки хранения специальных журналов регистрации операций с наркотическими средствами и психотропными веществами в организациях с 10 до 5 лет после внесения в них последней записи. Соответствующие изменения внесены в постановления Правительства от 4 ноября 2006 года №644 и от 9 июня 2010 года №419.
Кроме того, внесены технические изменения в некоторые другие акты Правительства, регулирующие использование наркотических средств и психотропных веществ.
Принятые решения будут способствовать повышению доступности наркотических и психотропных лекарственных препаратов для нуждающихся в них пациентов.
</text>
</document>