<document><title>Об изменении порядка деятельности, связанной с оборотом наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 6 августа 2015 года №807. Будет способствовать повышению доступности наркотических и психотропных лекарственных препаратов для нуждающихся в них пациентов.


Внесено Минздравом России в целях реализации Федерального закона от 31 декабря 2014 года №501-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон “О наркотических средствах и психотропных веществах”» (далее – Федеральный закон).
Подписанным постановлением вносятся изменения в четыре постановления Правительства с целью их приведения в соответствие с положениями Федерального закона.
Медицинским организациям и обособленным подразделениям медицинских организаций, имеющим лицензию на соответствующий вид деятельности, предоставлено право отпуска наркотических и психотропных лекарственных препаратов наряду с аптечными организациями. Соответствующие изменения внесены в постановления Правительства от 4 ноября 2006 года №644 и от 22 декабря 2011 года №1085.
Внесены изменения в правила перевозки наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, включённых в список I перечня наркотических средств, психотропных веществ, подлежащих контролю, в части обеспечения их сохранности (правила были утверждены постановлением Правительства от 12 июня 2008 года №449).
Сокращены сроки хранения специальных журналов регистрации операций с наркотическими средствами и психотропными веществами в организациях с 10 до 5 лет после внесения в них последней записи. Соответствующие изменения внесены в постановления Правительства от 4 ноября 2006 года №644 и от 9 июня 2010 года №419.
Кроме того, внесены технические изменения в некоторые другие акты Правительства, регулирующие использование наркотических средств и психотропных веществ.
Принятые решения будут способствовать повышению доступности наркотических и психотропных лекарственных препаратов для нуждающихся в них пациентов.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 6 августа 2015 г.  №  807   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в некоторые акты Правительства  
Российской Федерации по вопросам, связанным с оборотом 
наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров,  
и признании утратившим силу пункта 3 Положения об использовании 
наркотических средств и психотропных веществ в ветеринарии 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации по вопросам, связанным  
с оборотом наркотических средств, психотропных веществ и их 
прекурсоров. 
2. Признать утратившим силу пункт 3 Положения об использовании 
наркотических средств и психотропных веществ в ветеринарии, 
утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации 
от 3 сентября 2004 г. № 453 "Об  утверждении Положения  
об использовании наркотических средств и психотропных веществ  
в ветеринарии" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2004, 
№ 37, ст. 3733). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 6 августа 2015 г.  №  807 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства Российской 
Федерации по вопросам, связанным с оборотом наркотических 
средств, психотропных веществ и их прекурсоров 
 
 
1. В постановлении Правительства Российской Федерации  
от 4 ноября 2006 г. № 644 "О  порядке представления сведений о 
деятельности, связанной с оборотом наркотических средств и 
психотропных веществ, и регистрации операций, связанных с оборотом 
наркотических средств и психотропных веществ" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2006, № 46, ст. 4795; 2008, № 50, 
ст. 5946; 2010, № 25, ст. 3178): 
а) в Правилах представления юридическими лицами отчетов о 
деятельности, связанной с оборотом наркотических средств и 
психотропных веществ, утвержденных указанным постановлением:  
в абзаце первом пункта 4 слова "аптечных учреждений и имеющих 
аптеки лечебно-профилактических учреждений" заменить словами 
"аптечных организаций, медицинских организаций, имеющих аптечные 
организации, медицинских организаций, расположенных в сельских 
населенных пунктах и удаленных от населенных пунктов местностях, в 
которых отсутствуют аптечные организации, и медицинских организаций, 
имеющих обособленные подразделения, расположенные в сельских и 
удаленных населенных пунктах, в которых отсутствуют аптечные 
организации"; 
в абзаце первом пункта 8 слова "Аптечные учреждения и имеющие 
аптеки лечебно-профилактические учреждения" заменить словами 
"Аптечные организации, медицинские организации, имеющие аптечные 
организации, медицинские организации, расположенные в сельских 
населенных пунктах и удаленных от населенных пунктов местностях, в 
2 
 
которых отсутствуют аптечные организации, и медицинские организации, 
имеющие обособленные подразделения, расположенные в сельских и 
удаленных населенных пунктах, в которых отсутствуют аптечные 
организации"; 
б) в пункте 18 Правил ведения и хранения специальных журналов 
регистрации операций, связанных с оборотом наркотических средств и 
психотропных веществ, утвержденных указанным постановлением, слова 
"в течение 10 лет" заменить словами "в течение 5 лет". 
2. В Правилах перевозки наркотических средств, психотропных 
веществ и их прекурсоров на территории Российской Федерации, а также 
оформления необходимых для этого документов, утвержденных 
постановлением Правительства Российской Федерации от 12 июня 2008 г. 
№ 449 "О порядке перевозки наркотических средств, психотропных 
веществ и их прекурсоров на территории Российской Федерации, а также 
оформления необходимых для этого документов" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2008, № 25, ст. 2982; 2011, № 51, 
ст. 7534; 2013, № 8, ст. 831): 
а) в пункте 1: 
слова "(далее - наркотические средства)" заменить словами  
"(далее соответственно - перечень, наркотические средства, психотропные 
вещества)"; 
слово "указанного" исключить; 
б) пункты 2 и 3 изложить в следующей редакции: 
"2. Настоящие Правила распространяются на перевозку 
наркотических средств, психотропных веществ и прекурсоров на 
территории Российской Федерации любыми видами транспорта, 
осуществляемую юридическими лицами, имеющими лицензию на 
осуществление деятельности по обороту наркотических средств, 
психотропных веществ и их прекурсоров, культивированию 
наркосодержащих растений с указанием работ и услуг по перевозке 
наркотических средств, психотропных веществ и прекурсоров  
(далее - лицензия). 
3. Юридическое лицо, осуществляющее перевозку наркотических 
средств, психотропных веществ и прекурсоров, обеспечивает их 
сохранность."; 
в) дополнить пунктами 31 и 32 следующего содержания: 
"3
1
. При перевозке подлежат охране: 
3 
 
наркотические средства и психотропные вещества, внесенные в 
список I перечня, а также прекурсоры; 
наркотические средства и психотропные вещества, внесенные в 
списки II и III перечня, предназначенные для дальнейших производства, 
изготовления (за исключением изготовления аптечными организациями), 
переработки и распределения;  
наркотические средства и психотропные вещества, внесенные в 
списки II и III перечня, реализуемые организациям оптовой торговли 
наркотическими средствами и психотропными веществами, а также 
организациям, осуществляющим хранение наркотических средств и 
психотропных веществ, предназначенных для ликвидации медико-
санитарных последствий чрезвычайных ситуаций природного и 
техногенного характера или для мобилизационных нужд.  
В иных случаях перевозки наркотических средств и психотропных 
веществ, внесенных в списки II и III перечня, решение о необходимости 
обеспечения их охраны принимается руководителем юридического лица. 
3
2
. Охрана наркотических средств, психотропных веществ и 
прекурсоров обеспечивается юридическим лицом, осуществляющим их 
перевозку, имеющим лицензию на осуществление частной охранной 
деятельности. В случае ее отсутствия охрана наркотических средств, 
психотропных веществ и прекурсоров осуществляется путем привлечения 
к перевозке в установленном порядке: 
подразделений вневедомственной охраны полиции или организации, 
подведомственной Министерству внутренних дел Российской Федерации; 
ведомственной охраны федеральных органов исполнительной власти 
или организаций; 
юридического лица, имеющего лицензию на осуществление частной 
охранной деятельности."; 
г) в пунктах 4 - 8 слова "наркотические средства" в соответствующем 
падеже заменить словами "наркотические средства, психотропные 
вещества и прекурсоры" в соответствующем падеже; 
д) в пункте 9: 
в абзацах первом - третьем слова "наркотических средств" заменить 
словами "наркотических средств, психотропных веществ  
и прекурсоров"; 
абзац четвертый изложить в следующей редакции: 
"маршрут перевозки наркотических средств, психотропных веществ 
и прекурсоров, составленный по форме согласно приложению № 1 (для 
4 
 
случаев перевозки наркотических средств, психотропных веществ и 
прекурсоров, обеспеченной охраной). Маршрут оформляется на срок до 
1 года. В случае необходимости изменения маршрута, он подлежит 
переоформлению;"; 
е) в пунктах  10 и 11 слова "наркотические средства" в 
соответствующем падеже заменить словами "наркотические средства, 
психотропные вещества и прекурсоры" в соответствующем падеже; 
ж) в приложении № 2 слова "юридического лица, осуществляющего 
перевозку" заменить словами "юридического лица - отправителя". 
3. В Правилах хранения наркотических средств, психотропных 
веществ и их прекурсоров, утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 31 декабря 2009 г. № 1148 "О порядке хранения 
наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 4, ст. 394; 
2011, № 18, ст. 2649; № 42, ст. 5922; № 51, ст. 7534; 2012, № 37, ст. 5002; 
2013, № 8, ст. 831; 2014, № 15, ст. 1752): 
а) в пункте 1: 
слова "(далее - наркотические средства и психотропные вещества)" 
заменить словами "(далее соответственно - перечень, наркотические 
средства, психотропные вещества)"; 
слово "указанного" исключить; 
б) в пункте 2 слова "(далее - юридические лица)" исключить; 
в) пункт 3 изложить в следующей редакции: 
"3. Хранение наркотических средств, психотропных веществ и 
прекурсоров осуществляется в специально оборудованных помещениях, 
соответствующих требованиям к оснащению инженерно-техническими 
средствами охраны объектов и помещений, в которых осуществляются 
деятельность, связанная с оборотом наркотических средств, психотропных 
веществ и внесенных в список I прекурсоров, и (или) культивирование 
наркосодержащих растений, установленным в порядке, определенном 
постановлением Правительства Российской Федерации от 17 декабря 
2010 г. № 1035 "О порядке установления требований к оснащению 
инженерно-техническими средствами охраны объектов и помещений, в 
которых осуществляются деятельность, связанная с оборотом 
наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, и (или) 
культивирование наркосодержащих растений" (далее - помещения), а 
также в местах временного хранения (за исключением прекурсоров).";  
г) в пункте 4: 
5 
 
в абзаце первом слова "базовые" и "к их оборудованию 
инженерными и техническими средствами охраны, а также" исключить; 
абзацы третий - пятый изложить в следующей редакции: 
"Ко 2-й категории относятся помещения аптечных организаций, 
предназначенные для хранения 3-месячного или 6-месячного запаса (для 
аптечных организаций, расположенных в сельских населенных пунктах  
и удаленных от населенных пунктов местностях) наркотических средств  
и психотропных веществ, а также помещения ветеринарных аптечных 
организаций, предназначенные для хранения 3-месячного запаса 
наркотических средств и психотропных веществ.  
К 3-й категории относятся помещения медицинских и ветеринарных 
организаций, предназначенные для хранения 15-дневного запаса 
наркотических средств и психотропных веществ, внесенных в список II 
перечня, и месячного запаса психотропных веществ, внесенных в список 
III перечня, помещения медицинских организаций или обособленных 
подразделений медицинских организаций, предназначенные для хранения 
наркотических лекарственных препаратов и психотропных лекарственных 
препаратов, производящих отпуск указанных лекарственных препаратов 
физическим лицам в соответствии с пунктом 1 статьи 25 Федерального 
закона "О наркотических средствах и психотропных веществах", 
помещения юридических лиц, предназначенные для хранения 
наркотических средств и психотропных веществ, используемых в научных, 
учебных и экспертных целях, а также помещения юридических лиц, 
предназначенные для хранения прекурсоров, используемых в научных, 
учебных и экспертных целях. 
К 4-й категории относятся помещения медицинских и ветеринарных 
организаций, предназначенные для хранения суточного запаса 
наркотических средств и психотропных веществ, внесенных в список II 
перечня, и трехдневного запаса психотропных веществ, внесенных в 
список III перечня, а также помещения медицинских организаций, 
предназначенные для хранения неиспользованных наркотических средств, 
принятых от родственников умерших больных."; 
д) пункты 41 - 7 изложить в следующей редакции: 
"4
1
. К местам временного хранения наркотических средств и 
психотропных веществ относятся укладки, наборы, комплекты для 
оказания первичной медико-санитарной, скорой и специализированной 
медицинской помощи, в состав которых входят наркотические средства и 
психотропные вещества. 
6 
 
Решение о необходимости организации мест временного хранения, 
предназначенных для хранения наркотических средств и психотропных 
веществ в количестве, не превышающем суточного запаса, к которым 
могут быть отнесены посты среднего медицинского персонала 
медицинских организаций, рабочие места фармацевтических работников 
рецептурного отдела аптечных организаций, рабочие места специалистов 
ветеринарных организаций и др., принимает руководитель юридического 
лица. 
5. В помещении, относящемся к 1-й категории, наркотические 
средства, психотропные вещества и прекурсоры хранятся в запирающихся 
сейфах или металлических шкафах. 
Допускается хранение наркотических средств, психотропных 
веществ и прекурсоров на стеллажах (поддонах) в невскрытой 
(неповрежденной) групповой или транспортной таре либо в опечатанной 
таре в случае хранения больших объемов наркотических средств, 
психотропных веществ и прекурсоров, не позволяющих размещение их в 
сейфах (металлических шкафах). 
6. В помещении, относящемся ко 2-й категории, наркотические 
средства и психотропные вещества хранятся в запирающихся сейфах или 
металлических шкафах. 
7. В помещении, относящемся к 3-й категории, наркотические 
средства, психотропные вещества и прекурсоры хранятся в запирающихся 
насыпных или прикрепленных к полу (стене) сейфах не ниже 3-го класса 
устойчивости к взлому. Сейф массой менее 1000  килограммов 
прикрепляется к полу или стене либо встраивается в стену с помощью 
анкерного крепления."; 
е) пункт 10 дополнить абзацем следующего содержания: 
"В случае отсутствия в сельских населенных пунктах или удаленных 
от населенных пунктов местностях подразделений вневедомственной 
охраны полиции, организации, подведомственной Министерству 
внутренних дел Российской Федерации, либо ведомственной охраны 
федеральных органов исполнительной власти и организаций, в сфере 
ведения которых находятся указанные помещения, допускается 
осуществление охраны помещений, относящихся ко 2-й категории, путем 
привлечения юридических лиц, имеющих лицензию на осуществление 
частной охранной деятельности с правом оказания услуг по охране 
объектов путем принятия соответствующих мер реагирования на 
7 
 
сигнальную информацию технических средств охраны, установленных на 
охраняемых объектах."; 
ж) в пункте 11 слова "инженерной и технической укрепленности" 
заменить словами "инженерно-технической оснащенности"; 
з) в абзаце втором пункта 15 после слова "образовательных" 
дополнить словом ", экспертных". 
4. Пункт 13 Правил ведения и хранения специальных журналов 
регистрации операций, связанных с оборотом прекурсоров наркотических 
средств и психотропных веществ, утвержденных постановлением 
Правительства Российской Федерации от 9  июня 2010  г. №  419  
"О представлении сведений о деятельности, связанной с оборотом 
прекурсоров наркотических средств и психотропных веществ, и 
регистрации операций, связанных с их оборотом" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2010, № 25, ст. 3178), изложить в 
следующей редакции: 
"13. Заполненные журналы вместе с документами, 
подтверждающими осуществление операций, хранятся в течение 
установленных Федеральным законом "О  наркотических средствах и 
психотропных веществах" сроков, после чего подлежат уничтожению по 
акту, утверждаемому руководителем юридического лица или 
индивидуальным предпринимателем.". 
5. В Положении о лицензировании деятельности по обороту 
наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, 
культивированию наркосодержащих растений, утвержденном 
постановлением Правительства Российской Федерации от 22 декабря 
2011  г. №  1085 "О  лицензировании деятельности по обороту 
наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, 
культивированию наркосодержащих растений" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2012, № 1, ст. 130): 
а) в пункте 4: 
абзац второй подпункта "а" дополнить словами "(за исключением 
медицинских организаций и обособленных подразделений медицинских 
организаций, расположенных в сельских населенных пунктах и удаленных 
от населенных пунктов местностях, в которых отсутствуют аптечные 
организации (далее - медицинские организации и обособленные 
подразделения медицинских организаций)"; 
дополнить подпунктом "а1" следующего содержания: 
8 
 
"а1) наличие у медицинской организации лицензии на осуществление 
медицинской деятельности (в случае, если соискателем лицензии является 
медицинская организация);"; 
б) в пункте 5: 
абзац второй подпункта "а" дополнить словами "(за исключением 
медицинских организаций и обособленных подразделений медицинских 
организаций)"; 
дополнить подпунктом "а1" следующего содержания: 
"а1) наличие у медицинской организации лицензии на осуществление 
медицинской деятельности (в случае, если лицензиатом является 
медицинская организация);"; 
в) в пункте 7: 
подпункт "а" дополнить словами "(за исключением медицинских 
организаций и обособленных подразделений медицинских организаций)"; 
дополнить подпунктом "а1" следующего содержания: 
"а1) сведения о наличии лицензии на осуществление медицинской 
деятельности (в случае, если лицензиатом является медицинская 
организация);"; 
г) в пункте 8: 
дополнить подпунктом "а1" следующего содержания: 
"а1) сведения о наличии лицензии на осуществление медицинской 
деятельности с указанием нового адреса осуществления деятельности по 
обороту наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, 
культивированию наркосодержащих растений (для медицинских 
организаций);"; 
подпункт "б" дополнить словами "(за исключением медицинских 
организаций и обособленных подразделений медицинских организаций)". 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>