<document><title>Об упорядочении нормативной правовой базы в связи с принятием нового пенсионного законодательства</title>
<tags>
<tag>Пенсионное обеспечение, социальное страхование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 4 августа 2015 года №790. Вносятся изменения в 45 актов Правительства.
Справка
258Kb
Внесено Минтрудом России.
С 1 января 2015 года вступили в силу федеральные законы от 28 декабря 2013 года №400-ФЗ «О страховых пенсиях» и №424-ФЗ «О накопительной пенсии».
В связи с этим подписанным постановлением вносятся изменения в 45 актов Правительства в части положений, регулирующих вопросы пенсионного обеспечения. Изменения вносятся с учётом введения в оборот новых понятий, используемых в федеральных законах (вместо трудовой пенсии – страховая пенсия, вместо накопительной части трудовой пенсии – накопительная пенсия), и необходимости корректировки отсылочных норм.
Также Федеральным законом от 27 ноября 2001 года №155-ФЗ «О дополнительном социальном обеспечении членов лётных экипажей воздушных судов гражданской авиации» (в редакции Федерального закона от 21 июля 2014 года №216-ФЗ) установлен порядок определения с 1 января 2015 года среднемесячной заработной платы, применяемой для исчисления размера доплаты к пенсии.
В связи с этим признано утратившим силу постановление Правительства от 11 февраля 2002 года №97 «О реализации Федерального закона “О дополнительном социальном обеспечении членов лётных экипажей воздушных судов гражданской авиации”».
Принятое решение направлено на упорядочение нормативной правовой базы в связи с принятием нового пенсионного законодательства и будет способствовать защите прав застрахованных лиц при установлении, корректировке и перерасчёте пенсий.
</text>
</document>