<document><title>XVI чемпионат мира по водным видам спорта</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Дмитрий Медведев посетил финальные соревнования по плаванию и выступил на церемонии закрытия чемпионата.

Закрытие XVI чемпионата мира по водным видам спорта в Казани
9 августа 2015 года
XVI чемпионат мира по водным видам спорта проходил с 24 июля по 9 августа в Казани.
9 августа 2015
9 августа 2015
9 августа 2015
9 августа 2015
9 августа 2015
9 августа 2015
На финальных соревнованиях XVI чемпионата мира по водным видам спорта. С Председателем Государственной Думы Сергеем Нарышкиным и Министром спорта Виталием Мутко
Чемпионат мира – крупнейшее международное соревнование по водным видам спорта. Впервые он прошёл в 1973 году в Белграде (Югославия). В 1978–1998 годах чемпионаты проводились раз в четыре года, в чётные годы между годами летней Олимпиады. Начиная с 2001 года, проводятся раз в два года, в нечётные годы. 
Чемпионат мира по водным видам спорта проводится под эгидой Международной федерации плавания (FINA) – международной организации, объединяющей шесть водных видов спорта (плавание, плавание на открытой воде, синхронное плавание, водное поло, прыжки в воду и хай-дайвинг). 
Встреча Дмитрия Медведева с Премьер-министром Венгрии Виктором Орбаном
В XVI чемпионате мира приняло участие рекордное количество стран и атлетов: 2 794 спортсмена и более 1400 официальных лиц из 190 стран. Разыграно 75 комплектов медалей.
Выступление Дмитрия Медведева на церемонии закрытия XVI чемпионата мира по водным видам спорта:
Выступление Дмитрия Медведева на церемонии закрытия XVI чемпионата мира по водным видам спорта
Добрый вечер, Казань! Добрый вечер, уважаемые гости, Президент международной федерации плавания господин Моглеоне и Премьер-министр Венгрии господин Виктор Орбан.
Друзья! Завершается большой праздник спорта. Я хочу от души поблагодарить вас – именно благодаря вам он стал ярким, зрелищным и незабываемым.
Хочу сказать спасибо спортсменам за честную красивую борьбу и новые рекорды, тренерам – за подготовку чемпионов и призёров, болельщикам, которые поддерживали свои команды и радовались победам каждого, волонтёрам и всем организаторам праздника.
И, конечно, я благодарю Казань, которая любит спорт и которая в очередной раз подтвердила, что может принять любые крупнейшие соревнования.
Сегодня Казань передаст эстафету Будапешту, и я приветствую здесь своего коллегу, Премьер-министра Венгрии Виктора Орбана. Желаю нашим партнёрам успешного проведения следующих, 17-х игр по водным видам спорта, и верю, что оно принесёт не меньше медалей и рекордов.
Россия впервые проводит чемпионат мира по водным видам спорта, и мы с радостью встретили здесь почти 3 тыс. спортсменов из практически 190 стран, старались сделать всё, чтобы Казань принесла всем удачу. 
Мы приветствовали спортсменов из разных стран мира, которые и в нашей воде подтвердили, что они лучшие.
Я уверен, что драйв мирового первенства поможет вам и дальше добиваться успехов, превзойти не только соперников, но и ваши собственные достижения.
Желаю всем вам надолго сохранить этот азарт, эти эмоции, ваш прекрасный бойцовский характер, который в спорте часто решает даже больше, чем физическая подготовка.
Как говорят в водных видах спорта, – лёгкой воды!
Спасибо, Казань! Спасибо!
</text>
</document>