<document><title>Об утверждении федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Курильских островов (Сахалинская область) на 2016–2025 годы»</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 4 августа 2015 года №793. В рамках госпрограммы «Социально-экономическое развитие Дальнего Востока и Байкальского региона». В числе ожидаемых результатов реализации Программы – снятие инфраструктурных ограничений для развития экономики и улучшения качества жизни, создание условий для развития ресурсоперерабатывающих производств с использованием современных технологий и адаптированных к условиям Курильских островов инновационных разработок, модернизация объектов социальной инфраструктуры.
Справка
1Mb
Подготовлено Минвостокразвития России.
Концепция ФЦП «Социально-экономическое развитие Курильских островов (Сахалинская область) на 2016–2025 годы» (далее – Программа) утверждена распоряжением Правительства от 17 декабря 2014 года №2572-р. ФЦП входит в госпрограмму «Социально-экономическое развитие Дальнего Востока и Байкальского региона».
Государственный заказчик – координатор Программы – Минвостокразвития России.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 23 июля 2015 года
Цель Программы – комплексное развитие экономики, инфраструктуры и социальной сферы, обеспечивающее привлекательные условия хозяйствования и жизнедеятельности населения Курильских островов.
Задачи Программы на 2016–2025 годы:
- строительство грузопассажирских судов, вертолётов для обеспечения бесперебойного воздушного и морского пассажирского и грузового сообщения между Курильскими островами и островом Сахалин, материком, полуостровом Камчатка;
- реконструкция объектов дорожной инфраструктуры на острове Кунашир;
- создание современной системы оценки угроз и предупреждения о чрезвычайных ситуациях природного характера;
- обеспечение функционирования сетей связи Курильских островов в единой сети электросвязи России;
- строительство современного жилья и коммунальных инженерных систем на островах Кунашир, Парамушир, Итуруп и Шикотан;
- модернизация энергетической инфраструктуры;
- строительство (реконструкция) объектов социальной инфраструктуры;
- развитие туристского потенциала Курильских островов.
Ожидаемые результаты реализации Программы:
- снятие инфраструктурных ограничений для развития экономики и улучшения качества жизни;
- создание условий для развития ресурсоперерабатывающих производств с использованием современных технологий и адаптированных к условиям Курильских островов инновационных разработок;
- модернизация объектов социальной инфраструктуры.
Срок реализации Программы – 2016–2025 годы (первый этап – 2016–2020 годы, второй этап – 2021–2025 годы).
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 23 июля 2015 года.
</text>
</document>