<document><title>Сообщение Ольги Голодец на совещании с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Занятость, труд, доходы населения</tag>
</tags>
<text>
О занятости населения России
Дмитрий Медведев провёл совещание с вице-премьерами 9 сентября 2013 года.
<…>
Д.Медведев: Теперь вернёмся к нашим внутренним делам, это очень важная тема – ситуация с занятостью. Мы всегда следим за показателями безработицы, считаем их ключевыми для общего социального самочувствия. В целом у нас показатели весьма неплохие, если говорить откровенно, по отношению к показателям других европейских стран они просто лучшие. Количество безработных на самом деле в настоящий момент остаётся ниже, чем цифры, которые были в прошлом году. Тем не менее ситуации на рынке труда достаточно разные, и довольно велик риск увольнения по целому ряду предприятий. Очень часто не могут найти себе работу молодые люди, что, конечно, плохо. Особенно сложная ситуация в так называемых моногородах, где, к сожалению, нет возможности устройства в другие места. С другой стороны, наш рынок труда постоянно испытывает серьёзный дефицит рабочих рук. Ольга Юрьевна (обращаясь к О.Голодец), какие меры мы сейчас принимаем, имея в виду в том числе реализацию государственной программы «Содействие занятости населения» и некоторые другие инструменты?
О.Голодец: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Действительно, подготовлены предложения по так называемой программе «Новая занятость». Как уже было отмечено, уровень безработицы сохраняется низким на территории Российской Федерации, на уровне 5,3% (944 тыс. человек состоят на учёте в службе занятости). Но ситуация очень сильно варьируется от района к району, от города к городу, и она очень неодинакова среди различных слоёв населения.
Мы выделили 360 населённых пунктов, которые хронически испытывают проблему безработицы. Уровень безработицы в них превышает 25%, и отсутствие крупного работодателя в этих городах и районах препятствует созданию нормальной ситуации на рынке труда и экономической ситуации.
Вторая тема, которая затрагивается в новой программе занятости, – это молодёжь, впервые ищущая работу. К сожалению, значительная часть безработных – это именно молодёжь, которая не имеет опыта работы и не устраивает по тем или иным причинам работодателей.
Третья категория – это инвалиды. Те темпы трудоустройства инвалидов, которые сегодня нами обозначены, абсолютно неудовлетворительные, потому что более 800 тыс. инвалидов сегодня нуждаются в трудоустройстве. Для них это важнейшая часть и экономического существования, и социальной адаптации к обществу. Именно поэтому разработана новая программа, которая стимулирует работодателей, если они принимают к себе на работу следующие категории населения: жителей депрессивных районов и регионов, молодёжь, впервые ищущую работу, и инвалидов. В отношении первых двух категорий населения мы планируем развитие серьёзной мобильности трудовых ресурсов, то есть будем поддерживать в том числе и программы, связанные с работой вахтовым методом, программы, связанные с мобильностью трудовых ресурсов. Эта программа открывает новые возможности для жителей депрессивных регионов и молодёжи. Мы посчитали, что работа в течение трёх лет по этой программе даёт молодому человеку возможность создать серьёзный задел для будущей молодой семьи.
Общая программа рассчитана на три года, и её ежегодное финансирование, по нашим оценкам и предложениям, составляет 45 млрд рублей. Мы начали обсуждение её с коллегами по Правительству.
Д.Медведев: Спасибо. Безусловно, нужно двигаться по всем направлениям, о которых вы сказали. Хотел бы, чтобы мы отдельное внимание уделили ситуации в моногородах. Думаю, что нужно будет провести совещание. Подготовьте его, я его проведу.
О.Голодец: Хорошо.
Д.Медведев: Спасибо.
<…>
</text>
</document>