<document><title>Встреча Дмитрия Медведева с Премьер-министром Венгрии Виктором Орбаном</title>
<tags>
<tag>Внешняя экономика</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Наши отношения с Венгрией являются устойчивыми и дружественными. Мы сотрудничаем в разных областях – от энергетики до сельского хозяйства, считаем, что это выгодно и для наших стран, и для наших народов».
Стенограмма начала встречи:
9 августа 2015
9 августа 2015
Встреча с Премьер-министром Венгрии Виктором Орбаном
Д.Медведев: Уважаемый господин Премьер-министр! Прежде всего позвольте Вас поздравить с третьей золотой медалью вашей команды. Мне кажется, это хороший подарок к Вашему приезду – как планировали, как раз всё и сделали. 
У Вас здесь особая миссия, потому что следующий чемпионат мира по водным видам спорта будет принимать Венгрия. 
XVI чемпионат мира по водным видам спорта
Это и хороший повод для нас, чтобы встретиться, обсудить развитие российско-венгерского сотрудничества. Наши отношения с Венгрией, несмотря на общие проблемы, которые существуют в настоящий момент с Евросоюзом, тем не менее всё равно являются устойчивыми и дружественными. Мы сотрудничаем в разных областях – от энергетики до сельского хозяйства, считаем, что это выгодно и для наших стран, и для наших народов. 
Ещё раз спасибо, что Вы приехали к нам посмотреть один из наших регионов и поучаствовать в этом хорошем спортивном событии. Приветствую Вас.
В.Орбан (как переведено): Большое спасибо, господин Премьер-министр. 
Я тоже Вас приветствую. У мирового чемпионата была хорошая организация. Здесь можно говорить о том, что он проведён на высоком уровне. Хотел также напомнить, что недавно состоялась встреча с Путиным в Будапеште. 
Мы сейчас живём в непростое время, но наш посыл состоит в том, что, несмотря на все трудности, Венгрия смогла по максимуму сохранить всё хорошее, что есть в наших отношениях. Это даст в том числе и в будущем хороший шанс для развития наших отношений. Хотел бы сказать, что в вопросах мира, в других вопросах Венгрия будет хорошим партнёром России.
Ещё раз большое спасибо, что мне удалось принять участие в таком замечательном мероприятии.
<…>
</text>
</document>