<document><title>О дополнении перечня банков для реализации Агентством по страхованию вкладов мер по повышению их капитализации</title>
<tags>
<tag>Правительство</tag>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Перечень банков для осуществления госкорпорацией «Агентство по страхованию вкладов» мер по повышению их капитализации дополнен АО «Банк “Русский cтандарт”» с суммой возможной докапитализации 5,00 млрд рублей.
Председатель Правительства Российской Федерации Д.А.Медведев утвердил изменения, которые вносятся в перечень банков для осуществления государственной корпорацией «Агентство по страхованию вкладов» мер по повышению их капитализации (далее соответственно – перечень, Агентство).
Документ подготовлен Агентством во исполнение поручения Правительства.
На заседании совета директоров Агентства были внесены изменения в порядок и условия размещения имущественного взноса Российской Федерации в имущество Агентства в субординированные обязательства и привилегированные акции банков в части уточнения требования к банкам о максимальном значении доли кредитов, предоставленных физическим лицам, за исключением жилищных (ипотечных) кредитов (50%).
В связи с этим перечень дополнен кредитной организацией АО «Банк “Русский cтандарт”» с суммой возможной докапитализации 5,00 млрд рублей. Общая сумма приобретаемых Агентством субординированных обязательств банков, предусмотренная этим перечнем, теперь составляет 835 699 млн рублей.
</text>
</document>