<document><title>О порядке определения перечня организаций и физических лиц, в отношении которых имеются сведения об их причастности к экстремистской деятельности или терроризму</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 6 августа 2015 года №804. Позволит устранить пробелы в правовом регулировании вопросов определения перечня организаций и физических лиц, в отношении которых имеются сведения об их причастности к экстремистской деятельности или терроризму.
Справка
201Kb
Подготовлено Росфинмониторингом в соответствии с Федеральным законом от 28 июня 2013 года №134-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части противодействия незаконным финансовым операциям» и во исполнение поручения Правительства России.
Подписанным постановлением утверждены Правила определения перечня организаций и физических лиц, в отношении которых имеются сведения об их причастности к экстремистской деятельности или терроризму, и доведения этого перечня до сведения организаций, проводящих операции с денежными средствами или другим имуществом, и индивидуальных предпринимателей (далее, соответственно, – Правила, перечень).
Правилами определены государственные органы, ответственные за предоставление информации Росфинмониторингу для формирования перечня. Закреплены требования к минимальному и максимальному объёму этой информации. Установлен порядок её представления. Определена периодичность размещения на официальном сайте Росфинмониторинга и в «Российской газете» информации об организациях и физических лицах, включённых в перечень или исключённых из него.
Принятое решение позволит устранить пробелы в правовом регулировании вопросов определения и доведения перечня, а также трудности в правоприменительной практике, связанные с формированием перечня.
</text>
</document>