<document><title>О компенсации затрат организаций и индивидуальных предпринимателей при утилизации отходов</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 6 августа 2015 года №803. Устанавливается механизм компенсации части затрат организаций и индивидуальных предпринимателей, связанных с созданием мощностей и инфраструктуры для обращения с отходами при утилизации утративших потребительские свойства транспортных средств и шасси.
Справка
141Kb
Подготовлено Минпромторгом во исполнение поручения Правительства России.
Постановлением Правительства от 20 июня 2013 года №520 утверждены Правила предоставления субсидий из федерального бюджета организациям и индивидуальным предпринимателям на возмещение затрат в связи с деятельностью по обращению с отходами, образовавшимися в результате утраты колесными транспортными средствами и шасси, в отношении которых уплачен утилизационный сбор, своих потребительских свойств.
Подписанным постановлением в эти Правила внесены изменения.
Установлен механизм компенсации части затрат организаций и индивидуальных предпринимателей, связанных с созданием мощностей и инфраструктуры, необходимых для обращения с отходами.
Принятое решение позволит хозяйствующим субъектам получать субсидии на эти цели в размере амортизационных отчислений оборудования, используемого в процессе утилизации транспортных средств и шасси, начисленных в размере не более суммы амортизационных отчислений за каждое утилизируемое транспортное средство и шасси.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 6 августа 2015 г.  №  803   
 
МОСКВА 
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства  
Российской Федерации от 20 июня 2013 г. № 520 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся  
в постановление Правительства Российской Федерации от 20 июня 2013 г.  
№ 520 "Об утверждении Правил предоставления субсидий  
из федерального бюджета организациям и индивидуальным 
предпринимателям на возмещение затрат в связи с осуществлением ими 
деятельности по обращению с отходами, образовавшимися в результате 
утраты колесными транспортными средствами и шасси, в отношении 
которых уплачен утилизационный сбор, своих потребительских свойств" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2013, № 26, ст. 3342; 
2014, № 2, ст. 115). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 6 августа 2015 г.  №  803 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства  
Российской Федерации от 20 июня 2013 г. № 520 
 
 
1. Наименование и пункт 1 дополнить словами ", в том числе части 
этих затрат, связанных с созданием мощностей и инфраструктуры, 
которые необходимы для осуществления такой деятельности в рамках 
подпрограммы "Автомобильная промышленность" государственной 
программы Российской Федерации "Развитие промышленности и 
повышение ее конкурентоспособности". 
2. В Правилах предоставления субсидий из федерального бюджета 
организациям и индивидуальным предпринимателям на возмещение затрат 
в связи с осуществлением ими деятельности по обращению с отходами, 
образовавшимися в результате утраты колесными транспортными 
средствами и шасси, в отношении которых уплачен утилизационный сбор, 
своих потребительских свойств, утвержденных указанным 
постановлением: 
а) наименование дополнить словами ", в том числе части этих затрат, 
связанных с созданием мощностей и инфраструктуры, которые 
необходимы для осуществления такой деятельности в рамках 
подпрограммы "Автомобильная промышленность" государственной 
программы Российской Федерации "Развитие промышленности и 
повышение ее конкурентоспособности"; 
б) пункт 1: 
после слов "потребительских свойств" дополнить словами ", в том 
числе части этих затрат, связанных с созданием мощностей и 
инфраструктуры, которые необходимы для осуществления такой 
деятельности в рамках подпрограммы "Автомобильная промышленность" 
2 
 
государственной программы Российской Федерации "Развитие 
промышленности и повышение ее конкурентоспособности"; 
дополнить абзацем следующего содержания: 
"Под затратами понимаются понесенные организацией 
(индивидуальным предпринимателем) с 1 января 2014 г. расходы на 
утилизацию транспортного средства, которые включают в себя расходы на 
сбор, накопление, использование, обезвреживание, транспортирование и 
размещение отходов, а также расходы, связанные с созданием мощностей 
и инфраструктуры для осуществления деятельности по обращению с 
отходами, в размере отчислений на амортизацию оборудования, 
используемого в процессе утилизации транспортных средств, начисленных 
за каждое такое транспортное средство, за которое уплачен 
утилизационный сбор."; 
в) подпункт "в" пункта 5 изложить в следующей редакции: 
"в) обязанность Министерства промышленности и торговли 
Российской Федерации и Федеральной службы финансово-бюджетного 
надзора проводить проверки соблюдения условий, целей и порядка 
предоставления субсидий, предусмотренных настоящими Правилами, а 
также согласие организации (индивидуального предпринимателя) на 
проведение таких проверок;"; 
г) в пункте 11 слова "в связи с утилизацией транспортных средств" 
заменить словами "в отношении утилизации каждого транспортного 
средства"; 
д) подпункт "б" пункта 12 изложить в следующей редакции: 
"б) заверенные руководителем организации (индивидуальным 
предпринимателем) расчеты размеров затрат в отношении утилизации 
каждого транспортного средства, указанного в расчете размера субсидии, 
содержащие сведения по таким затратам, предельные размеры которых 
устанавливаются Министерством промышленности и торговли Российской 
Федерации;". 
3. Нумерационный заголовок, наименование и пункт 4  
приложения № 1 к указанным Правилам дополнить словами ", в том числе 
части этих затрат, связанных с созданием мощностей и инфраструктуры, 
которые необходимы для осуществления такой деятельности в рамках 
подпрограммы "Автомобильная промышленность" государственной 
программы Российской Федерации "Развитие промышленности и 
повышение ее конкурентоспособности". 
3 
 
4. Нумерационный заголовок приложения № 2 к указанным 
Правилам дополнить словами ", в том числе части этих затрат, связанных с 
созданием мощностей и инфраструктуры, которые необходимы для 
осуществления такой деятельности в рамках подпрограммы 
"Автомобильная промышленность" государственной программы 
Российской Федерации "Развитие промышленности и повышение ее 
конкурентоспособности". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>