<document><title>О перераспределении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на развитие физической культуры и спорта</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Развитие физической культуры и спорта»</tag>
</tags>
<text>
Распоряжения от 7 августа 2015 года №1521-р, №1522-р, №1523-р. В рамках госпрограммы «Развитие физической культуры и спорта». Перераспределяются средства в общем объёме 985,2 млн рублей на реализацию проектов госпрограммы. Это будет способствовать завершению в 2015 году строительства и оснащения спортивных объектов в регионах.
Справка
76Kb
100Kb
140Kb
Подготовлено Минспортом России в рамках ФЦП «Развитие физической культуры и спорта в Российской Федерации на 2006–2015 годы» государственной программы «Развитие физической культуры и спорта».
Распоряжением Правительства от 22 марта 2015 года №425-р было утверждено распределение в 2015 году субсидий субъектам Федерации на развитие физической культуры и спорта.
В связи с достигнутой экономией средств при реализации ряда проектов госпрограммы распоряжением №1522-р в это распределение внесены изменения в части перераспределения субсидий в размере 147,5 млн рублей на строительство других спортивных объектов.
Субсидии направляются на софинансирование строительства плавательного бассейна в Сыктывкаре (Республика Коми) в размере 40 млн рублей, строительства спортивно-оздоровительного центра в городе Прохладном (Кабардино-Балкарская Республика) в размере 60,5 млн рублей, а также на строительства физкультурно-оздоровительного комплекса в городе Новомосковске (Тульская область) – 47 млн рублей.
Распоряжением Правительства от 21 марта 2015 года №478-р было утверждено распределение в 2015 году субсидий бюджетам Пермского края и Тамбовской области на софинансирование расходных обязательств по строительству и оснащению крытых футбольных манежей для специализированных детско-юношеских спортивных школ в размере 711,5 млн рублей. В связи с перераспределением бюджетных ассигнований по объектам капитального строительства средства на эти цели увеличены до 823,3 млн рублей. Распоряжением №1523-р бюджету Пермского края выделяется 664,1 млн рублей, Тамбовской области – 159,2 млн рублей. Распоряжение Правительства от 21 марта 2015 года №478-р признано утратившим силу.
Распоряжением Правительства от 4 марта 2015 года №339-р было утверждено распределение в 2015 году субсидий субъектам Федерации на приобретение оборудования для быстровозводимых физкультурно-оздоровительных комплексов, включая металлоконструкции и металлоизделия.
Распоряжением №1521-р средства в размере 14,4 млн рублей, ранее предусмотренные Санкт-Петербургу, перенаправлены на приобретение комплекта спортивно-технологического оборудования для физкультурно-оздоровительного комплекса открытого типа в селе Орлик Белгородской области.
Принятые решения позволят завершить строительство и оснащение спортивно-технологическим оборудованием этих спортивных объектов в 2015 году.
Документы рассмотрены и одобрены на заседании Правительства Российской Федерации 4 августа 2015 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 7 августа 2015 г.  № 1521-р   
 
МОСКВА 
 
 
Внести в распределение субсидий, предоставляемых в 2015 году  
из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации  
на приобретение оборудования для быстровозводимых физкультурно-
оздоровительных комплексов, включая металлоконструкции и 
металлоизделия, в рамках подпрограммы "Развитие физической культуры 
и массового спорта" государственной программы Российской Федерации 
"Развитие физической культуры и спорта", утвержденное распоряжением 
Правительства Российской Федерации от 2 марта 2015 г. № 339-р 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2015, № 10, ст. 1575), 
следующие изменения:  
а) после позиции, касающейся Архангельской области, дополнить 
позицией следующего содержания:  
 
"Белгородская область  14405"; 
 
б) позицию, касающуюся города Санкт-Петербурга, исключить. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>