<document><title>О компенсации затрат организаций и индивидуальных предпринимателей при утилизации отходов</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 6 августа 2015 года №803. Устанавливается механизм компенсации части затрат организаций и индивидуальных предпринимателей, связанных с созданием мощностей и инфраструктуры для обращения с отходами при утилизации утративших потребительские свойства транспортных средств и шасси.
Справка
141Kb
Подготовлено Минпромторгом во исполнение поручения Правительства России.
Постановлением Правительства от 20 июня 2013 года №520 утверждены Правила предоставления субсидий из федерального бюджета организациям и индивидуальным предпринимателям на возмещение затрат в связи с деятельностью по обращению с отходами, образовавшимися в результате утраты колесными транспортными средствами и шасси, в отношении которых уплачен утилизационный сбор, своих потребительских свойств.
Подписанным постановлением в эти Правила внесены изменения.
Установлен механизм компенсации части затрат организаций и индивидуальных предпринимателей, связанных с созданием мощностей и инфраструктуры, необходимых для обращения с отходами.
Принятое решение позволит хозяйствующим субъектам получать субсидии на эти цели в размере амортизационных отчислений оборудования, используемого в процессе утилизации транспортных средств и шасси, начисленных в размере не более суммы амортизационных отчислений за каждое утилизируемое транспортное средство и шасси.
</text>
</document>