<document><title>Об изменении правил признания лица инвалидом</title>
<tags>
<tag>Социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 6 августа 2015 года №805. Из числа критериев установления групп инвалидности и категории «ребёнок-инвалид» исключены ограничения жизнедеятельности. Введено понятие «абилитация».
Справка
137Kb
Разработано Минтрудом России в соответствии с Федеральным законом от 1 декабря 2014 года №419-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам социальной защиты инвалидов в связи с ратификацией Конвенции о правах инвалидов».
Постановлением Правительства от 20 февраля 2006 года №95 утверждены Правила признания лица инвалидом.
Подписанным постановлением в эти правила внесены изменения.
Из числа критериев установления групп инвалидности и категории «ребёнок-инвалид» исключены ограничения жизнедеятельности (при этом сохраняется понятие «ограничение жизнедеятельности» в качестве одного из признаков инвалидности).
Также введено понятие «абилитация» и определён механизм её применения в рамках создания единого реабилитационно-абилитационного процесса.
Эти изменения вступают в силу с 1 января 2016 года.
Кроме того, наименования организаций, оказывающих медицинскую помощь, приведены в соответствие с Федеральным законом «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации».
Принятые решения конкретизируют критерии установления групп инвалидности и категории «ребёнок-инвалид».
</text>
</document>