<document><title>О целях деятельности автономной некоммерческой организации «Российская система качества»</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 4 августа 2015 года №795. В рамках госпрограммы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности». В частности, определены целевые показатели, достижение которых обеспечивается за счёт субсидии. Правилами установлены минимальные значения для всех 10 целевых показателей и предусмотрен расчёт размера штрафных санкций за недостижение их плановых значений.
214Kb
ПодготовленоМинпромторгом во исполнение поручения Правительства России и в рамках госпрограммы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности».
Распоряжением Правительства от 30 апреля 2015 года №780-р создана автономная некоммерческая организация «Российская система качества» (далее – Организация).
Организация создана в целях повышения конкурентоспособности российских товаров, их продвижения на внутренний и внешние рынки, импортозамещения, развития институтов повышения качества российской продукции.
Основные направления деятельности Организации включают:
Подписанным постановлением утверждены Правила предоставления субсидии из федерального бюджета Организации (далее – Правила).
Целевые показатели, достижение которых обеспечивается за счёт субсидии, включают:
Правилами установлены минимальные значения для всех 10 целевых показателей и предусмотрен расчёт размера штрафных санкций за недостижение плановых значений целевых показателей.
Минпромторгу России поручено проверять расходы Организации, которой предоставлена субсидия, и не реже двух раз в год проверять достижения Организацией установленных целевых показателей.
На субсидии Организации в 2015 году в федеральном бюджете предусмотрено 180 млн рублей.
</text>
</document>