<document><title>О выдвижении кандидатов в наблюдательный совет и ревизионную комиссию ОАО «Объединённая ракетно-космическая корпорация»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 июня 2015 года №1235-р
Справка
198Kb
Подготовлено Минэкономразвития России в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями открытых акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении открытыми акционерными обществами (“золотой акции”)» и уставом ОАО «Объединённая ракетно-космическая корпорация» (далее – ОАО «ОРКК»).
Российской Федерации принадлежит 100% акций ОАО «ОРКК».
Позиция акционера – Российской Федерации в акционерных обществах, входящих в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства от 23 января 2003 года №91-р, определяется решением Правительства.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 30 июня 2015 г.  № 1235-р   
 
МОСКВА  
 
 
Выдвинуть кандидатов для избрания в качестве представителей 
Российской Федерации и независимых директоров в наблюдательный 
совет и ревизионную комиссию открытого акционерного общества 
"Объединенная ракетно-космическая корпорация" (г. Москва) согласно 
приложению. 
Росимуществу обеспечить включение в установленном порядке 
указанных кандидатов в список кандидатур для голосования по выборам  
в наблюдательный совет и ревизионную комиссию открытого 
акционерного общества "Объединенная ракетно-космическая корпорация". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 30 июня 2015 г.  № 1235-р 
 
 
 
 
 
 
С П И С О К 
 
кандидатов для избрания в качестве представителей  
Российской Федерации и независимых директоров в наблюдательный 
совет и ревизионную комиссию открытого акционерного общества 
"Объединенная ракетно-космическая  
корпорация" (г. Москва) 
 
 
Наблюдательный совет 
 
Представители Российской Федерации 
 
Бабушкин И.Ю. - заместитель руководителя Федерального 
агентства по управлению государственным 
имуществом 
 
Борисов Ю.И. - заместитель Министра обороны Российской 
Федерации  
 
Горнин Л.В. - заместитель Министра финансов Российской 
Федерации  
 
Давыдов В.А. - заместитель генерального директора - 
председатель научно-технического совета Фонда 
перспективных исследований 
 
Елин Е.И. - заместитель Министра экономического развития 
Российской Федерации 
 
Комаров И.А. - руководитель Федерального космического 
агентства 
 
2 
 
Остапенко О.Н. - проректор по научной работе федерального 
государственного автономного образовательного 
учреждения высшего образования "Санкт-
Петербургский политехнический университет 
Петра Великого" 
 
Туляков А.В. - первый вице-президент публичного 
акционерного общества "Объединенная 
авиастроительная корпорация" 
 
Фролов О.П. - член коллегии Военно-промышленной комиссии 
Российской Федерации  
 
Чемезов С.В. - генеральный директор Государственной 
корпорации по содействию разработке, 
производству и экспорту высокотехнологичной 
промышленной продукции "Ростех" 
 
Независимый директор 
 
Недорослев С.Г. - председатель совета директоров общества с 
ограниченной ответственностью "Группа 
КАСКОЛ" 
 
Ревизионная комиссия 
 
Емельянов В.С. - начальник отдела управления Росимущества 
 
Полтавцев А.Б. - директор по внутреннему контролю и 
управлению рисками общества с ограниченной 
ответственностью "Центр корпоративного 
развития" 
 
Слигун Н.А. - заместитель начальника управления 
Росимущества 
 
Старченко Н.В. - директор по развитию некоммерческого 
партнерства "Объединение корпоративных 
директоров и топ-менеджеров" 
 
Щербаков О.В. - заместитель начальника отдела управления 
Роскосмоса 
  
____________ 

</text>
</document>