<document><title>О целях деятельности автономной некоммерческой организации «Российская система качества»</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 4 августа 2015 года №795. В рамках госпрограммы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности». В частности, определены целевые показатели, достижение которых обеспечивается за счёт субсидии. Правилами установлены минимальные значения для всех 10 целевых показателей и предусмотрен расчёт размера штрафных санкций за недостижение их плановых значений.

ПодготовленоМинпромторгом во исполнение поручения Правительства России и в рамках госпрограммы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности».
Распоряжением Правительства от 30 апреля 2015 года №780-р создана автономная некоммерческая организация «Российская система качества» (далее – Организация).
Организация создана в целях повышения конкурентоспособности российских товаров, их продвижения на внутренний и внешние рынки, импортозамещения, развития институтов повышения качества российской продукции.
Основные направления деятельности Организации включают:
Подписанным постановлением утверждены Правила предоставления субсидии из федерального бюджета Организации (далее – Правила).
Целевые показатели, достижение которых обеспечивается за счёт субсидии, включают:
Правилами установлены минимальные значения для всех 10 целевых показателей и предусмотрен расчёт размера штрафных санкций за недостижение плановых значений целевых показателей.
Минпромторгу России поручено проверять расходы Организации, которой предоставлена субсидия, и не реже двух раз в год проверять достижения Организацией установленных целевых показателей.
На субсидии Организации в 2015 году в федеральном бюджете предусмотрено 180 млн рублей.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 4 августа 2015 г.  №  795   
 
МОСКВА  
 
 
О предоставлении субсидии из федерального бюджета автономной 
некоммерческой организации "Российская система качества" 
в рамках подпрограммы "Обеспечение реализации государственной 
программы" государственной программы Российской Федерации 
"Развитие промышленности и повышение ее конкурентоспособности" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила предоставления субсидии из 
федерального бюджета автономной некоммерческой организации 
"Российская система качества" в рамках подпрограммы "Обеспечение 
реализации государственной программы" государственной программы 
Российской Федерации "Развитие промышленности и повышение ее 
конкурентоспособности". 
2. Министерству промышленности и торговли Российской 
Федерации при корректировке государственной программы Российской 
Федерации "Развитие промышленности и повышение ее 
конкурентоспособности", утвержденной постановлением Правительства 
Российской Федерации от 15 апреля 2014 г. № 328 "Об утверждении 
государственной программы Российской Федерации "Развитие 
промышленности и повышение ее конкурентоспособности", представить в 
Правительство Российской Федерации предложения о внесении в 
указанную государственную программу изменений, отражающих влияние 
деятельности автономной некоммерческой организации "Российская 
система качества" на достижение целей и выполнение задач этой 
государственной программы. 
 2 
3. Настоящее постановление вступает в силу со дня его 
официального опубликования. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 4 августа 2015 г.  №  795 
 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления субсидии из федерального бюджета 
автономной некоммерческой организации "Российская система 
качества" в рамках подпрограммы "Обеспечение реализации 
государственной программы" государственной программы 
Российской Федерации "Развитие промышленности  
и повышение ее конкурентоспособности" 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок, цели и условия 
предоставления субсидии из федерального бюджета автономной 
некоммерческой организации "Российская система качества"  
(далее - некоммерческая организация) в рамках подпрограммы 
"Обеспечение реализации государственной программы" государственной 
программы Российской Федерации "Развитие промышленности  
и повышение ее конкурентоспособности" (далее - субсидия). 
Субсидия предоставляется в целях организации рабочих мест, 
приобретения и создания программных продуктов, а также в целях 
реализации основных направлений деятельности некоммерческой 
организации, предусмотренных распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 30 апреля 2015 г. № 780-р. 
2. Субсидия предоставляется некоммерческой организации в 
пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных Министерству 
промышленности и торговли Российской Федерации в федеральном 
бюджете на соответствующий финансовый год и плановый период, и 
лимитов бюджетных обязательств, утвержденных в установленном 
порядке этому Министерству на цели, указанные в пункте 1 настоящих 
Правил. 
3. Субсидия предоставляется в соответствии с соглашением о 
предоставлении субсидии между Министерством промышленности и 
  
2 
торговли Российской Федерации и некоммерческой организацией 
(далее - соглашение), в котором предусматриваются следующие 
положения: 
а) цель предоставления субсидии; 
б) сроки перечисления субсидии и возможность (невозможность) 
осуществления расходов, источником финансового обеспечения которых 
являются остатки субсидии, не использованные в текущем финансовом 
году; 
в) перечень затрат, на финансовое обеспечение которых 
предоставляется субсидия, и методика исчисления размера субсидии;  
г) обязательство некоммерческой организации соблюдать цели и 
условия предоставления субсидии, предусмотренные настоящими 
Правилами и соглашением; 
д) обязанность осуществления Министерством промышленности и 
торговли Российской Федерации и уполномоченными органами 
государственного финансового контроля проверок соблюдения условий, 
целей и порядка предоставления субсидии, которые установлены 
настоящими Правилами и соглашением, а также согласие некоммерческой 
организации на проведение таких проверок; 
е) порядок возврата средств, использованных некоммерческой 
организацией, в случае установления по итогам проверок, проведенных 
Министерством промышленности и торговли Российской Федерации или 
уполномоченными органами государственного финансового контроля, 
факта нарушения целей и условий предоставления субсидии, 
установленных настоящими Правилами и соглашением; 
ж) порядок возврата некоммерческой организацией в текущем 
финансовом году остатков субсидии, не использованных в отчетном 
финансовом году, в случаях, предусмотренных соглашением;  
з) порядок, сроки и формы предоставления отчетности об 
осуществлении расходов, источником финансового обеспечения которых 
является субсидия; 
и) плановые значения предусмотренных пунктом 6 настоящих 
Правил целевых показателей деятельности некоммерческой организации, 
достижение которых обеспечивается за счет субсидии; 
к) ответственность некоммерческой организации за неисполнение 
или ненадлежащее исполнение обязательств, предусмотренных 
соглашением, а также за недостижение плановых значений целевых 
показателей деятельности некоммерческой организации, предусмотренных 
соглашением. В случае недостижения указанных плановых значений к 
  
3 
некоммерческой организации применяются штрафные санкции, расчет 
размера которых осуществляется согласно приложению № 1; 
л) порядок запроса дополнительной информации, подтверждающей 
целевое использование субсидии, и порядок направления на доработку 
отчета некоммерческой организации о достижении плановых значений 
целевых показателей деятельности некоммерческой организации, 
установленных соглашением, в случае, если по результатам проверки, 
проведенной Министерством промышленности и торговли Российской 
Федерации, в указанном отчете выявлены отсутствие сведений, 
необходимых для подтверждения целевого использования субсидии, или 
их неточность; 
м) перечень документов, представляемых некоммерческой 
организацией для получения субсидии; 
н) порядок и сроки проводимой Министерством промышленности и 
торговли Российской Федерации проверки документов, представляемых 
некоммерческой организацией для получения субсидии. 
4. Субсидия предоставляется при условии отсутствия у 
некоммерческой организации задолженности по уплате налогов, сборов  
и других обязательных платежей в бюджеты бюджетной системы 
Российской Федерации. 
5. Для заключения соглашения некоммерческая организация 
представляет в Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации: 
а) копию устава некоммерческой организации, заверенную в 
установленном порядке; 
б) выписку из Единого государственного реестра юридических лиц, 
заверенную в установленном порядке (в случае непредставления 
некоммерческой организацией этого документа Министерство 
промышленности и торговли Российской Федерации запрашивает его 
самостоятельно); 
в) финансовый план некоммерческой организации и смета расходов, 
утвержденные в установленном порядке; 
г) поквартальный прогноз расходов, источником финансового 
обеспечения которых является субсидия, на текущий финансовый год и на 
плановый период. 
6. Целевыми показателями деятельности некоммерческой 
организации являются: 
  
4 
а) количество видов продукции, сертифицируемых в системе 
подтверждения качества российской продукции (далее - система) за год и 
нарастающим итогом за период с 2015 года;  
б) количество организованных испытаний продукции; 
в) количество экспертных оценок производства в рамках системы; 
г) количество выданных сертификатов соответствия системы; 
д) динамика продаж продукции, сертифицируемой в системе; 
е) доля продукции производителей, разместивших на упаковке знак 
системы, в общей номенклатуре аналогичной продукции, представленной 
в розничной сети;  
ж) динамика объема продаж на внутреннем рынке российской 
продукции по отношению к зарубежной продукции по видам продукции, 
сертифицируемой в системе; 
з) доля предприятий, повторно обратившихся за получением знака 
системы по истечении срока его действия; 
и) узнаваемость знака системы; 
к) уровень доверия к знаку системы.  
7. Минимальные значения целевых показателей деятельности 
некоммерческой организации, достижение которых обеспечивается за счет 
субсидии, предусмотрены приложением № 2.  
8. Перечисление субсидии из федерального бюджета осуществляется 
единовременно в установленном порядке на расчетный счет 
некоммерческой организации, открытый в кредитной организации. 
9. Некоммерческая организация представляет в Министерство 
промышленности и торговли Российской Федерации: 
а) ежеквартально, до 15-го числа месяца, следующего за отчетным 
кварталом, - отчет об осуществлении расходов, источником финансового 
обеспечения которых является субсидия; 
б) ежегодно, до 20 февраля и до 20 июля года, следующего за 
отчетным, - отчет о достижении плановых значений целевых показателей 
деятельности некоммерческой организации, установленных в соглашении. 
10. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации осуществляет проверку расходов некоммерческой организации, 
источником финансового обеспечения которых является субсидия, и не 
реже 2 раз в год осуществляет проверку достижения некоммерческой 
организацией плановых значений целевых показателей деятельности 
некоммерческой организации, установленных в соглашении. 
  
5 
11. По итогам проверки отчета об осуществлении расходов, 
источником финансового обеспечения которых является субсидия, 
Министерство промышленности и торговли Российской Федерации вправе 
запросить дополнительную информацию, подтверждающую целевое 
использование субсидии, либо направить некоммерческой организации на 
доработку указанный отчет в случае, если в нем отсутствуют сведения, 
необходимые для подтверждения целевого использования субсидии, или 
эти сведения требуют уточнения. 
12. В случае, если в доработанном  некоммерческой организацией 
отчете об осуществлении расходов, источником финансового обеспечения 
которых является субсидия, отсутствует информация о целевом 
использовании субсидии или представленные сведения не соответствуют 
целевому назначению субсидии, а также в случае, если по итогам проверки 
указанного отчета установлен факт нарушения целей и условий 
предоставления субсидии, субсидия, использованная некоммерческой 
организацией, возвращается в доход федерального бюджета в соответствии 
с бюджетным законодательством Российской Федерации. 
13. Информация о размерах и сроках перечисления субсидии 
учитывается Министерством промышленности и торговли Российской 
Федерации при формировании прогноза кассовых выплат из федерального 
бюджета, необходимого для составления в установленном порядке 
кассового плана исполнения федерального бюджета. 
14. В случае установления фактов нарушения условий 
предоставления субсидии соответствующие денежные средства подлежат 
возврату в доход федерального бюджета в порядке, установленном 
бюджетным законодательством Российской Федерации. 
15. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации и Федеральная служба финансово-бюджетного надзора 
осуществляют контроль за соблюдением некоммерческой организацией 
условий, целей и порядка предоставления субсидии, а также за расходами, 
источником финансового обеспечения которых является субсидия. 
 
 
____________ 
 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ № 1 
к Правилам предоставления 
субсидии из федерального бюджета 
автономной некоммерческой организации 
"Российская система качества" в рамках 
подпрограммы "Обеспечение реализации 
государственной программы" 
государственной программы Российской 
Федерации "Развитие промышленности 
и повышение ее конкурентоспособности" 
 
 
 
 
 
Р А С Ч Е Т 
 
размера штрафных санкций 
 
 
1. Размер штрафных санкций (тыс. руб.) (A) определяется по 
формуле: 
 
V%)100/W)
Di
di
-((1А i
n
1i , 
 
где: 
n  - количество целевых показателей; 
di  - достигнутое значение i-го целевого показателя. В случае если в 
отчетном году плановое значение целевого показателя равно нулю, 
целевой показатель считается достигнутым на 100 процентов; 
Di  - плановое значение i-го целевого показателя; 
iW - удельный вес i-го целевого показателя; 
V  - размер средств федерального бюджета, израсходованных 
организацией - получателем субсидии. 
2. Удельный вес ( iW ) следующих целевых показателей составляет: 
а) количество видов продукции, сертифицируемых в системе 
подтверждения качества российской продукции (далее - система), - 
11,5 процента;  
б) количество организованных испытаний продукции - 
11,5 процента; 
  
2 
в) количество экспертных оценок производства в рамках системы - 
6,5 процента; 
г) количество выданных сертификатов соответствия системы - 
6,5 процента; 
д) динамика продаж продукции, сертифицируемой в системе, - 
11,5 процента; 
е) доля продукции производителей, разместивших на упаковке знак 
системы, в общей номенклатуре аналогичной продукции, представленной 
в розничной сети, - 11,5 процента;  
ж) динамика объема продаж на внутреннем рынке российской 
продукции по отношению к зарубежной продукции по видам продукции, 
сертифицируемой в системе, - 11,5 процента; 
з) доля предприятий, повторно обратившихся за получением знака 
системы по истечении срока его действия, - 6,5 процента; 
и) узнаваемость знака системы - 11,5 процента; 
к) уровень доверия к знаку системы - 11,5 процента.  
 
 
____________ 
 
 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ № 2 
к Правилам предоставления субсидии 
из федерального бюджета автономной 
некоммерческой организации  
"Российская система качества" в рамках 
подпрограммы "Обеспечение реализации 
государственной программы" 
государственной программы Российской 
Федерации "Развитие промышленности и 
повышение ее конкурентоспособности" 
 
 
 
МИНИМАЛЬНЫЕ ЗНАЧЕНИЯ 
 
целевых показателей деятельности автономной некоммерческой организации "Российская система качества", 
достижение которых обеспечивается за счет субсидии из федерального бюджета автономной некоммерческой 
организации "Российская система качества" в рамках подпрограммы "Обеспечение реализации 
государственной программы" государственной программы Российской Федерации  
"Развитие промышленности и повышение ее конкурентоспособности" 
 
 
Целевые показатели  
Единица 
измерения 
2015 
год 
2016 
год 
2017 
год 
2018 
год 
2019 
год 
2020 
год 
        
Количество видов продукции, 
сертифицируемых в системе 
подтверждения качества российской 
продукции: 
 
       
за год видов продукции 12 30 5 5 5 5 

</text>
</document>