<document><title>Об изменении правил присоединения сетей электросвязи и их взаимодействия</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 8 августа 2015 года №824. Вводится обязанность оператора мобильной связи обеспечивать пропуск трафика для функционирования системы «ЭРА-ГЛОНАСС» при передаче информации о дорожно-транспортном и другом происшествии.
Справка
105Kb
Подготовлено Минкомсвязью во исполнение поручения Правительства России.
Постановлением Правительства от 28 марта 2005 года №161 утверждены Правила присоединения сетей электросвязи и их взаимодействия (далее – Правила).
Подписанным постановлением пункт 263 Правил дополнен подпунктами 3 и 4.
Вводится обязанность оператора подвижной радиотелефонной связи обеспечивать пропуск трафика между установленным в транспортном средстве устройством вызова экстренных оперативных служб и обеспечивающей функционирование государственной автоматизированной информационной системы «ЭРА-ГЛОНАСС» сетью связи, работающей в пределах территории одного и того же субъекта Федерации, при передаче информации о дорожно-транспортном и другом происшествии на автомобильной дороге.
</text>
</document>