<document><title>О совершенствовании механизма распределения квот добычи водных биологических ресурсов в районах действия международных договоров</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 6 августа 2015 года №811. Уточняется порядок распределения квот добычи (вылова) водных биоресурсов в районах действия международных договоров в области рыболовства и сохранения водных биологических ресурсов. Определены сроки подачи заявок на заключение договоров о закреплении долей и сведения, содержащиеся в этих заявках.


Внесено Минсельхозом России.
Постановлением Правительства от 12 августа 2008 года №604 утверждены Правила распределения квот добычи (вылова) водных биологических ресурсов для Российской Федерации в районах действия международных договоров Российской Федерации в области рыболовства и сохранения водных биологических ресурсов (далее – Правила, квоты добычи водных биоресурсов, международные договоры).
В соответствии с Правилами квоты добычи водных биоресурсов в районах действия международных договоров распределялись между юридическими лицами и индивидуальными предпринимателями (далее – заявители) путём заключения с ними договоров о закреплении долей квот добычи водных биоресурсов (далее – доли) на 10 лет на основании данных государственного рыбохозяйственного реестра об объёме добытых (выловленных) заявителями водных биоресурсов за девять лет, предшествующих расчётному году.
Период подачи заявки в Росрыболовство заявителями, претендующими на закрепление за ними долей, был установлен с 15 августа по 30 сентября расчётного года.
Вместе с тем решения о выделении России квот добычи водных биоресурсов, в отношении которых ранее рыболовство проводилось без заключения договоров о закреплении долей, могут быть приняты позднее определённого Правилами периода подачи заявок, что не позволяет распределять квоты добычи водных биоресурсов между заявителями.
Кроме того, Правилами не предусматривался случай подачи заявки по истечении срока действия ранее заключённого договора о закреплении долей.
В связи с этим подписанным постановлением в Правила внесены изменения.
Предусмотрены два случая подачи заявок на заключение договора о закреплении долей и определены сроки их подачи:
- с 15 августа по 30 сентября расчётного года – в случае истечения периода действия ранее заключённого с заявителем договора о закреплении за ним доли;
- в течение 45 дней со дня размещения Росрыболовством на своём официальном сайте правового акта о реализации решений, принятых в соответствии с международными договорами (в случае предоставления Российской Федерации в соответствии с международным договором квоты добычи водного биоресурса, в отношении которого ранее производилось промышленное рыболовство в районах действия этого международного договора без заключения договоров о закреплении долей).
Кроме того, устанавливается, что заявители, с которыми ранее были заключены договоры о закреплении долей, указывают в заявке сведения о таких договорах. Заявители, с которыми договор о закреплении долей будет заключён впервые, должны указать в заявке сведения о документах, подтверждающих право на добычу водных биоресурсов в районах действия международных договоров (разрешения на добычу водных биоресурсов и (или) договоры пользования водными биоресурсами, общий допустимый улов которых не устанавливается), за девять лет, предшествующих расчётному году.
Правила дополнены положением, в соответствии с которым одна из причин отказа заявителям в закреплении доли – представление заявки в нарушение установленных Правилами сроков.
Также предусматривается, что доля заявителя определяется без учёта водных биоресурсов, добытых (выловленных) в качестве прилова при рыболовстве в отношении водных биоресурсов других видов.
Принятые решения направлены на совершенствование механизма распределения квот добычи водных биоресурсов между заявителями в целях рыболовства в районах действия международных договоров.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 6 августа 2015 г.  №  811   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила распределения квот добычи 
(вылова) водных биологических ресурсов для Российской Федерации 
в районах действия международных договоров Российской Федерации 
в области рыболовства и сохранения водных биологических ресурсов 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила 
распределения квот добычи (вылова) водных биологических ресурсов для 
Российской Федерации в районах действия международных договоров 
Российской Федерации в области рыболовства и сохранения водных 
биологических ресурсов, утвержденные постановлением Правительства 
Российской Федерации от 12 августа 2008 г. № 604 "Об утверждении 
Правил распределения квот добычи (вылова) водных биологических 
ресурсов для Российской Федерации в районах действия международных 
договоров Российской Федерации в области рыболовства и сохранения 
водных биологических ресурсов" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2008, № 33, ст. 3866; 2009, № 19, ст. 2340; 2012, № 33, 
ст. 4683). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 6 августа 2015 г.  №  811 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Правила распределения квот добычи (вылова) 
водных биологических ресурсов для Российской Федерации в районах 
действия международных договоров Российской Федерации в области 
рыболовства и сохранения водных биологических ресурсов 
 
 
1. Пункт 1 после слов "юридическими лицами и индивидуальными 
предпринимателями," дополнить словами "осуществляющими 
рыболовство на судах рыбопромыслового флота, принадлежащих им на 
праве собственности или используемых на основании договоров 
фрахтования (бербоут-чартера или тайм-чартера), и". 
2. Дополнить пунктом 21 следующего содержания: 
"2
1
. В случае, указанном в подпункте "б" пункта 3 настоящих 
Правил, Федеральное агентство по рыболовству издает правовой акт о 
реализации решений, принятых в соответствии с международными 
договорами Российской Федерации в области рыболовства и сохранения 
водных биоресурсов, касающихся предоставления Российской Федерации 
квот добычи (вылова) водных биоресурсов в районах действия таких 
международных договоров, и размещает его в течение 1 рабочего дня на 
официальном сайте Федерального агентства по рыболовству в 
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" (далее - 
официальный сайт).". 
3. Пункт 3 изложить в следующей редакции: 
"3. Заявитель, претендующий на закрепление за ним доли, подает в 
Федеральное агентство по рыболовству заявку, форма которой 
утверждается Министерством сельского хозяйства Российской Федерации, 
в письменной форме непосредственно или почтовым отправлением либо в 
электронной форме в виде электронного документа, подписанного 
электронной подписью, или с использованием федеральной 
2 
 
государственной информационной системы "Единый портал 
государственных и муниципальных услуг (функций)": 
а) с 15 августа по 30 сентября расчетного года - в случае истечения 
периода действия ранее заключенного с заявителем договора  
о закреплении за ним доли; 
б) в течение 45 дней со дня размещения Федеральным агентством по 
рыболовству на официальном сайте правового акта, указанного в пункте 21 
настоящих Правил, - в случае предоставления Российской Федерации в 
соответствии с международным договором Российской Федерации в 
области рыболовства и сохранения водных биоресурсов квоты добычи 
(вылова) водного биоресурса, в отношении которого ранее осуществлялось 
промышленное рыболовство в районах действия такого международного 
договора без заключения договоров о закреплении долей.". 
4. Пункт 31 дополнить подпунктами "г" и "д" следующего 
содержания: 
"г) сведения о заключенных договорах о закреплении долей - 
в случае, указанном в подпункте "а" пункта 3 настоящих Правил; 
д) сведения о документах, подтверждающих право на добычу 
(вылов) водных биоресурсов в районах действия международных 
договоров Российской Федерации в области рыболовства и сохранения 
водных биоресурсов (разрешения на добычу (вылов) водных биоресурсов 
и (или) договоры пользования водными биоресурсами, общий допустимый 
улов которых не устанавливается), за 9 лет, предшествующих расчетному 
году, - в случае, указанном в подпункте "б" пункта 3 настоящих Правил.". 
5. Пункт 11 дополнить подпунктом "д" следующего содержания: 
"д) представил заявку в нарушение сроков, установленных пунктом 3 
настоящих Правил.". 
6. В абзаце втором пункта 12 слова "Федерального агентства по 
рыболовству в сети Интернет" исключить. 
7. Пункт 14 после слов "реестра об объеме добытых (выловленных) 
заявителем водных биоресурсов" дополнить словами "(без учета водных 
биоресурсов, добытых (выловленных) в соответствии со статьей 292 
Федерального закона "О рыболовстве и сохранении водных биологических 
ресурсов")". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>