<document><title>Об изменении правил присоединения сетей электросвязи и их взаимодействия</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 8 августа 2015 года №824. Вводится обязанность оператора мобильной связи обеспечивать пропуск трафика для функционирования системы «ЭРА-ГЛОНАСС» при передаче информации о дорожно-транспортном и другом происшествии.


Подготовлено Минкомсвязью во исполнение поручения Правительства России.
Постановлением Правительства от 28 марта 2005 года №161 утверждены Правила присоединения сетей электросвязи и их взаимодействия (далее – Правила).
Подписанным постановлением пункт 263 Правил дополнен подпунктами 3 и 4.
Вводится обязанность оператора подвижной радиотелефонной связи обеспечивать пропуск трафика между установленным в транспортном средстве устройством вызова экстренных оперативных служб и обеспечивающей функционирование государственной автоматизированной информационной системы «ЭРА-ГЛОНАСС» сетью связи, работающей в пределах территории одного и того же субъекта Федерации, при передаче информации о дорожно-транспортном и другом происшествии на автомобильной дороге.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 8 августа 2015 г.  №  824   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменения в Правила присоединения 
сетей электросвязи и их взаимодействия 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Дополнить пункт 263 Правил присоединения сетей электросвязи и их 
взаимодействия, утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 28 марта 2005 г. № 161 "Об утверждении Правил 
присоединения сетей электросвязи и их взаимодействия" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2005, № 14, ст. 1243; 2006, № 2, 
ст. 195; 2007, № 43, ст. 5194; 2008, № 8, ст. 749; № 42, ст. 4832; 2013,  
№ 48, ст. 6263; 2015, № 16, ст. 2371), подпунктами 3 и 4 следующего 
содержания: 
"3) от установленного в транспортном средстве устройства вызова 
экстренных оперативных служб, которое зарегистрировано в сети 
подвижной радиотелефонной связи данного оператора связи, на 
обеспечивающую функционирование Государственной 
автоматизированной информационной системы "ЭРА-ГЛОНАСС" сеть 
связи, функционирующую в пределах территории одного и того же 
субъекта Российской Федерации, при передаче информации о дорожно-
транспортном и ином происшествии на автомобильной дороге  
в Российской Федерации; 
4) от обеспечивающей функционирование Государственной 
автоматизированной информационной системы "ЭРА-ГЛОНАСС" сети 
связи, функционирующей в пределах территории одного и того же 
субъекта Российской Федерации, на установленное в транспортном 
  
2 
средстве устройство вызова экстренных оперативных служб, которое 
зарегистрировано в сети подвижной радиотелефонной связи данного 
оператора связи.". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>