<document><title>О регулировании производства и оборота отдельных видов винодельческой продукции</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 5 августа 2015 года №801. С 1 июня 2015 года предусмотрен новый вид деятельности, подлежащий лицензированию, – производство, хранение, поставка и розничная продажа сельскохозяйственными товаропроизводителями винодельческой продукции. В связи с этим подписанным постановлением нормативные правовые акты Правительства приводятся в соответствие с Федеральным законом «О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции» в части регулирования производства и оборота винодельческой продукции.
218Kb
Подготовлено Росалкогольрегулированием в целях реализации Федерального закона от 22 ноября 1995 года №171-ФЗ «О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции» (далее – Федеральный закон №171-ФЗ).
Федеральным законом от 31 декабря 2014 года №490-ФЗ в Федеральный закон №171-ФЗ были внесены изменения, которые вступили в силу с 1 июня 2015 года. Этими изменениями предусмотрен новый вид деятельности, подлежащий лицензированию, – производство, хранение, поставка и розничная продажа сельскохозяйственными товаропроизводителями винодельческой продукции. При этом к сельскохозяйственным товаропроизводителям отнесены организации, индивидуальные предприниматели, крестьянские (фермерские) хозяйства, признаваемые таковыми в соответствии с Федеральным законом «О развитии сельского хозяйства».
В связи с этим подписанным постановлением нормативные правовые акты Правительства приводятся в соответствие с Федеральным законом №171-ФЗ в части регулирования производства и оборота винодельческой продукции.
Для сельскохозяйственных товаропроизводителей, занимающихся производством и оборотом винодельческой продукции, устанавливаются следующие обязанности:
- заполнение справки к товарно-транспортной накладной;
- фиксация и передача информации в единую государственную информационную систему учёта объёма производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции (далее – ЕГАИС);
- представление в Росалкогольрегулирование документов для получения лицензии и сведений для внесения в государственный сводный реестр лицензий;
- направление уведомления о начале оборота винодельческой продукции.
Соответствующие изменения внесены в ряд актов Правительства.
Росалкогольрегулированию поручено утвердить формы и порядок заполнения заявок о фиксации в ЕГАИС информации о сельскохозяйственных товаропроизводителях (организациях, индивидуальных предпринимателях, крестьянских (фермерских) хозяйствах), поставляющих вино, игристое вино (шампанское) из собственного винограда, о винодельческой продукции, об объёме поставок винодельческой продукции, о документах, разрешающих оборот винодельческой продукции.
</text>
</document>