<document><title>О совершенствовании механизма распределения квот добычи водных биологических ресурсов в районах действия международных договоров</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 6 августа 2015 года №811. Уточняется порядок распределения квот добычи (вылова) водных биоресурсов в районах действия международных договоров в области рыболовства и сохранения водных биологических ресурсов. Определены сроки подачи заявок на заключение договоров о закреплении долей и сведения, содержащиеся в этих заявках.
Справка
143Kb
Внесено Минсельхозом России.
Постановлением Правительства от 12 августа 2008 года №604 утверждены Правила распределения квот добычи (вылова) водных биологических ресурсов для Российской Федерации в районах действия международных договоров Российской Федерации в области рыболовства и сохранения водных биологических ресурсов (далее – Правила, квоты добычи водных биоресурсов, международные договоры).
В соответствии с Правилами квоты добычи водных биоресурсов в районах действия международных договоров распределялись между юридическими лицами и индивидуальными предпринимателями (далее – заявители) путём заключения с ними договоров о закреплении долей квот добычи водных биоресурсов (далее – доли) на 10 лет на основании данных государственного рыбохозяйственного реестра об объёме добытых (выловленных) заявителями водных биоресурсов за девять лет, предшествующих расчётному году.
Период подачи заявки в Росрыболовство заявителями, претендующими на закрепление за ними долей, был установлен с 15 августа по 30 сентября расчётного года.
Вместе с тем решения о выделении России квот добычи водных биоресурсов, в отношении которых ранее рыболовство проводилось без заключения договоров о закреплении долей, могут быть приняты позднее определённого Правилами периода подачи заявок, что не позволяет распределять квоты добычи водных биоресурсов между заявителями.
Кроме того, Правилами не предусматривался случай подачи заявки по истечении срока действия ранее заключённого договора о закреплении долей.
В связи с этим подписанным постановлением в Правила внесены изменения.
Предусмотрены два случая подачи заявок на заключение договора о закреплении долей и определены сроки их подачи:
- с 15 августа по 30 сентября расчётного года – в случае истечения периода действия ранее заключённого с заявителем договора о закреплении за ним доли;
- в течение 45 дней со дня размещения Росрыболовством на своём официальном сайте правового акта о реализации решений, принятых в соответствии с международными договорами (в случае предоставления Российской Федерации в соответствии с международным договором квоты добычи водного биоресурса, в отношении которого ранее производилось промышленное рыболовство в районах действия этого международного договора без заключения договоров о закреплении долей).
Кроме того, устанавливается, что заявители, с которыми ранее были заключены договоры о закреплении долей, указывают в заявке сведения о таких договорах. Заявители, с которыми договор о закреплении долей будет заключён впервые, должны указать в заявке сведения о документах, подтверждающих право на добычу водных биоресурсов в районах действия международных договоров (разрешения на добычу водных биоресурсов и (или) договоры пользования водными биоресурсами, общий допустимый улов которых не устанавливается), за девять лет, предшествующих расчётному году.
Правила дополнены положением, в соответствии с которым одна из причин отказа заявителям в закреплении доли – представление заявки в нарушение установленных Правилами сроков.
Также предусматривается, что доля заявителя определяется без учёта водных биоресурсов, добытых (выловленных) в качестве прилова при рыболовстве в отношении водных биоресурсов других видов.
Принятые решения направлены на совершенствование механизма распределения квот добычи водных биоресурсов между заявителями в целях рыболовства в районах действия международных договоров.
</text>
</document>