<document><title>О регулировании производства и оборота отдельных видов винодельческой продукции</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 5 августа 2015 года №801. С 1 июня 2015 года предусмотрен новый вид деятельности, подлежащий лицензированию, – производство, хранение, поставка и розничная продажа сельскохозяйственными товаропроизводителями винодельческой продукции. В связи с этим подписанным постановлением нормативные правовые акты Правительства приводятся в соответствие с Федеральным законом «О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции» в части регулирования производства и оборота винодельческой продукции.
218Kb
Подготовлено Росалкогольрегулированием в целях реализации Федерального закона от 22 ноября 1995 года №171-ФЗ «О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции» (далее – Федеральный закон №171-ФЗ).
Федеральным законом от 31 декабря 2014 года №490-ФЗ в Федеральный закон №171-ФЗ были внесены изменения, которые вступили в силу с 1 июня 2015 года. Этими изменениями предусмотрен новый вид деятельности, подлежащий лицензированию, – производство, хранение, поставка и розничная продажа сельскохозяйственными товаропроизводителями винодельческой продукции. При этом к сельскохозяйственным товаропроизводителям отнесены организации, индивидуальные предприниматели, крестьянские (фермерские) хозяйства, признаваемые таковыми в соответствии с Федеральным законом «О развитии сельского хозяйства».
В связи с этим подписанным постановлением нормативные правовые акты Правительства приводятся в соответствие с Федеральным законом №171-ФЗ в части регулирования производства и оборота винодельческой продукции.
Для сельскохозяйственных товаропроизводителей, занимающихся производством и оборотом винодельческой продукции, устанавливаются следующие обязанности:
- заполнение справки к товарно-транспортной накладной;
- фиксация и передача информации в единую государственную информационную систему учёта объёма производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции (далее – ЕГАИС);
- представление в Росалкогольрегулирование документов для получения лицензии и сведений для внесения в государственный сводный реестр лицензий;
- направление уведомления о начале оборота винодельческой продукции.
Соответствующие изменения внесены в ряд актов Правительства.
Росалкогольрегулированию поручено утвердить формы и порядок заполнения заявок о фиксации в ЕГАИС информации о сельскохозяйственных товаропроизводителях (организациях, индивидуальных предпринимателях, крестьянских (фермерских) хозяйствах), поставляющих вино, игристое вино (шампанское) из собственного винограда, о винодельческой продукции, об объёме поставок винодельческой продукции, о документах, разрешающих оборот винодельческой продукции.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 5 августа 2015 г.  №  801   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в некоторые акты  
Правительства Российской Федерации по вопросу  
регулирования производства отдельных видов  
винодельческой продукции 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации по вопросу регулирования 
производства отдельных видов винодельческой продукции. 
2. Федеральной службе по регулированию алкогольного рынка  
утвердить до 1 сентября 2015 г. формы и порядок заполнения заявок  
о фиксации в единой государственной автоматизированной 
информационной системе учета объема производства и оборота этилового 
спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции информации о 
сельскохозяйственных товаропроизводителях (организациях, 
индивидуальных предпринимателях и крестьянских (фермерских) 
хозяйствах), признаваемых таковыми в соответствии с Федеральным 
законом "О развитии сельского хозяйства", осуществляющих поставки 
вина, игристого вина (шампанского) из собственного винограда (далее  - 
винодельческая продукция), о винодельческой продукции, об объеме 
поставок винодельческой продукции, о документах, разрешающих оборот 
винодельческой продукции, подтверждений о фиксации указанной 
информации и уведомлений об отказе в такой фиксации, а также формы  
и порядок заполнения запросов указанных сельскохозяйственных 
товаропроизводителей о предоставлении информации, содержащейся  
 2 
в указанной единой информационной системе, и справок, 
предоставляемых территориальными органами Федеральной службы по 
регулированию алкогольного рынка на основании этих запросов. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 5 августа 2015 г.  №  801 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации 
по вопросу регулирования производства отдельных  
видов винодельческой продукции 
 
 
1. В постановлении Правительства Российской Федерации  
от 31 декабря 2005 г. № 864 "О справке к товарно-транспортной накладной 
на этиловый спирт, алкогольную и спиртосодержащую продукцию" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2006, № 3, ст. 299; 
№ 25, ст. 2737; 2010, № 25, ст. 3195; 2012, № 20, ст. 2531): 
а) раздел "А" формы справки к товарно-транспортной накладной  
на этиловый спирт, алкогольную и спиртосодержащую продукцию, 
утвержденной указанным постановлением, дополнить пунктами 11 и 12 
следующего содержания: 
"1
1
. Код продукции в единой государственной автоматизированной 
информационной системе учета объема производства и оборота этилового 
спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции   
1
2
. Сумма акциза (за единицу продукции)  "; 
б) в Правилах заполнения справки к товарно-транспортной 
накладной на этиловый спирт, алкогольную и спиртосодержащую 
продукцию, утвержденных указанным постановлением: 
пункт 1 после слова "продукцию" дополнить словами "по форме, 
утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации  от 
31 декабря 2005 г. № 864 "О справке к товарно-транспортной накладной на 
этиловый спирт, алкогольную и спиртосодержащую продукцию"; 
пункт  2 после слова "организации" дополнить словами  
"или сельскохозяйственных товаропроизводителей, признаваемых 
таковыми в соответствии с Федеральным законом "О развитии сельского 
хозяйства" (далее - сельскохозяйственный товаропроизводитель)"; 
2 
 
абзац первый пункта 3 изложить в следующей редакции: 
"3. Организация или сельскохозяйственный товаропроизводитель, 
осуществляющие производство продукции на территории Российской 
Федерации и являющиеся продавцом продукции, заполняют при отгрузке 
продукции разделы "А" и "Б" справки, за исключением указания фамилии, 
имени, отчества и должности уполномоченного лица покупателя, и 
заверяют данные, указанные в разделе "А" и левой части раздела "Б" 
справки, подписью уполномоченного лица и своей печатью."; 
в пункте 5 слова "организация-продавец" в соответствующем падеже 
заменить словом "продавец" в соответствующем падеже;  
в пункте 6: 
дополнить подпунктами "б1" и "б2" следующего содержания: 
"б1) в пункте 11 указывается код продукции, зафиксированный в 
единой государственной автоматизированной информационной системе 
учета объема производства и оборота этилового спирта, алкогольной и 
спиртосодержащей продукции, на каждое наименование каждого вида 
продукции в составе отгружаемой партии; 
б2) в пункте 12 указывается сумма акциза на одну единицу 
наименования продукции в составе отгружаемой партии;"; 
подпункт "д" изложить в следующей редакции: 
"д) в пунктах 5 и 14 указываются: 
для организации и сельскохозяйственного товаропроизводителя, 
зарегистрированного в качестве юридического лица, - наименование и 
местонахождение (краткое наименование страны в соответствии с 
классификатором стран мира, применяемым в соответствии с решением 
Комиссии Таможенного союза от 20 сентября 2010 г. № 378 (далее - 
классификатор стран мира), административно-территориальная единица, 
населенный пункт, улица, номер дома (корпуса, строения) и номер 
помещения (комнаты, офиса); 
для обособленного подразделения организации и 
сельскохозяйственного товаропроизводителя, зарегистрированного в 
качестве юридического лица, - наименование и местонахождение (краткое 
наименование страны в соответствии с классификатором стран мира, 
административно-территориальная единица, населенный пункт, улица, 
номер дома (корпуса, строения) и номер помещения (комнаты, офиса); 
для индивидуального предпринимателя и сельскохозяйственного 
товаропроизводителя, осуществляющих предпринимательскую 
деятельность без образования юридического лица, - фамилия, имя, 
3 
 
отчество физического лица и его место жительства (краткое наименование 
страны в соответствии с классификатором стран мира, административно-
территориальная единица, населенный пункт, улица, номер дома и 
квартиры);"; 
абзац второй подпункта "ж" изложить в следующей редакции: 
"для организаций и зарегистрированных в качестве юридического 
лица сельскохозяйственных товаропроизводителей (в пункте 15 - также 
для индивидуальных предпринимателей и сельскохозяйственных 
товаропроизводителей, осуществляющих предпринимательскую 
деятельность без образования юридического лица) Российской  
Федерации - идентификационный номер налогоплательщика, а также для 
организаций и сельскохозяйственных товаропроизводителей, 
зарегистрированных в качестве юридического лица, - также через знак 
разделителя "/" код причины постановки на учет. При этом, если 
поставщиком или получателем товаров выступает обособленное 
подразделение организации (сельскохозяйственного товаропроизводителя), 
проставляется код причины постановки на учет, присвоенный по месту 
нахождения обособленного подразделения организации 
(сельскохозяйственного товаропроизводителя);"; 
в подпункте "к": 
абзац второй изложить в следующей редакции: 
"для организаций и сельскохозяйственных товаропроизводителей 
Российской Федерации - наименование, основной государственный 
регистрационный номер, идентификационный номер налогоплательщика,  
а также для организаций и сельскохозяйственных товаропроизводителей, 
зарегистрированных в качестве юридического лица, - также через знак 
разделителя "/" код причины постановки на учет, местонахождение 
организации и сельскохозяйственного товаропроизводителя. При этом, 
если поставщиком товаров выступает обособленное подразделение 
организации (сельскохозяйственного товаропроизводителя), проставляется 
код причины постановки на учет, присвоенный по месту нахождения 
обособленного подразделения организации (сельскохозяйственного 
товаропроизводителя), и местонахождение обособленного подразделения 
организации (сельскохозяйственного товаропроизводителя);"; 
после абзаца второго дополнить абзацем следующего содержания: 
"для индивидуальных предпринимателей и сельскохозяйственных 
товаропроизводителей, осуществляющих предпринимательскую 
деятельность без образования юридического лица, - наименование 
4 
 
(фамилия, имя, отчество), идентификационный номер налогоплательщика 
и место нахождения (место жительства);". 
2. В пункте 1 требований к техническим средствам фиксации и 
передачи информации об объеме производства и оборота алкогольной 
продукции в единую государственную автоматизированную 
информационную систему учета объема производства и оборота этилового 
спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, утвержденных 
постановлением Правительства Российской Федерации от 31 декабря 
2005 г. № 873 "О требованиях к техническим средствам фиксации и 
передачи информации об объеме производства и оборота алкогольной 
продукции" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2006, 
№ 5, ст. 541; № 52, ст. 5592; 2007, № 15, ст. 1800; 2009, № 4, ст. 505; 2010, 
№ 12, ст. 1335; 2012, № 30, ст. 4278; 2014, № 12, ст. 1298): 
а) подпункт "а" дополнить словами ", за исключением производства 
вина, игристого вина (шампанского) сельскохозяйственными 
товаропроизводителями, признаваемыми таковыми в соответствии с 
Федеральным законом "О развитии сельского хозяйства" (далее  - 
сельскохозяйственные товаропроизводители), из собственного винограда"; 
б) подпункт "б" дополнить абзацем следующего содержания: 
"хранения вина, игристого вина (шампанского) 
сельскохозяйственными товаропроизводителями, произведенных из 
собственного винограда;". 
3. В Правилах функционирования единой государственной 
автоматизированной информационной системы учета объема производства  
и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей  
продукции, утвержденных постановлением Правительства Российской 
Федерации от 25 августа 2006 г. № 522 "О функционировании единой 
государственной автоматизированной информационной системы учета 
объема производства и оборота этилового спирта, алкогольной и 
спиртосодержащей продукции" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2006, № 36, ст. 3830; 2007, № 15, ст. 1800; 2009, № 4, ст. 505; 
2010, № 12, ст. 1335; 2012, № 30, ст. 4278; 2014, № 12, ст. 1298): 
а) пункт 2 изложить в следующей редакции: 
"2. Единая информационная система содержит информацию, 
представленную: 
а) организациями, осуществляющими производство и (или) оборот, в 
том числе импорт (за исключением розничной продажи), этилового спирта 
(за исключением этилового спирта по фармакопейным статьям), 
алкогольной (за исключением пива, пивных напитков, сидра, пуаре и 
5 
 
медовухи) и спиртосодержащей продукции (далее соответственно  - 
продукция, организация); 
б) сельскохозяйственными товаропроизводителями (организациями, 
индивидуальными предпринимателями и крестьянскими (фермерскими) 
хозяйствами), признаваемыми таковыми в соответствии с Федеральным 
законом "О развитии сельского хозяйства" (далее  - сельскохозяйственный 
товаропроизводитель), осуществляющими поставки и розничную продажу 
вина, игристого вина (шампанского), произведенного из собственного 
винограда; 
в) организацией, находящейся в ведении Министерства финансов 
Российской Федерации и осуществляющей изготовление федеральных 
специальных и акцизных марок; 
г) федеральными органами исполнительной власти и органами 
исполнительной власти субъектов Российской Федерации, если такая 
информация необходима для осуществления государственного контроля за 
объемом производства и оборота продукции."; 
б) в пункте 3: 
абзац первый после слова "Организации" дополнить словами 
"и сельскохозяйственные товаропроизводители"; 
подпункт "а" изложить в следующей редакции: 
"а) для организаций и сельскохозяйственных товаропроизводителей, 
зарегистрированных в качестве юридического лица, - наименование, 
местонахождение, местонахождение обособленных подразделений, 
указанных в лицензии на осуществление деятельности, связанной с 
производством и оборотом продукции (далее - лицензия), 
идентификационный номер налогоплательщика и код причины постановки 
на учет;"; 
дополнить подпунктом "а1" следующего содержания: 
"а1) для индивидуальных предпринимателей и сельскохозяйственных 
товаропроизводителей, осуществляющих предпринимательскую 
деятельность без образования юридического лица, - фамилия, имя, 
отчество, место жительства и идентификационный номер 
налогоплательщика;"; 
подпункт "л" признать утратившим силу; 
в подпункте "м": 
слова "и режим работы" исключить; 
дополнить словами "и наименование проводимых технологических 
операций"; 
6 
 
подпункт "р" дополнить словами ", а также объем использования 
сырья для производства готовой продукции"; 
подпункты "ы" - "э" после слов "об организации" дополнить словами 
"(о сельскохозяйственном производителе)"; 
в) в пункте 4: 
после слова "организация" дополнить словами 
"и сельскохозяйственный товаропроизводитель"; 
слово "представляет" заменить словом "представляют"; 
слово "цифровой" исключить; 
г) в пункте 7: 
в абзаце первом:  
слова "Организация, осуществляющая производство и (или) оборот 
продукции (в том числе ввоз (импорт) не маркированной акцизными 
марками продукции, являющейся товаром Таможенного союза), 
представляет" заменить словами "Организации, осуществляющие 
производство и (или) оборот продукции (в том числе ввоз (импорт) не 
маркированной акцизными марками продукции, являющейся товаром 
Таможенного союза), и сельскохозяйственные товаропроизводители 
представляют";  
дополнить абзацем следующего содержания: 
"Действие настоящего пункта не распространяется на 
сельскохозяйственных товаропроизводителей, осуществляющих 
производство вина, игристого вина (шампанского) из собственного 
винограда и хранение таких вин."; 
д) в пункте 9: 
в абзаце первом: 
после слов "направляет организации" дополнить словами  
"или сельскохозяйственному товаропроизводителю"; 
слово "цифровой" исключить; 
абзац третий после слова "организации" дополнить словами  
"или сельскохозяйственному товаропроизводителю"; 
в абзаце четвертом: 
после слова "организацией" дополнить словами  
"или сельскохозяйственным товаропроизводителем"; 
слово "цифровой" исключить; 
е) абзацы первый и второй пункта 10 изложить в следующей 
редакции: 
7 
 
"10. При выявлении факта внесения в единую информационную 
систему недостоверной информации организация или  
сельскохозяйственный товаропроизводитель направляют в Федеральную 
службу по регулированию алкогольного рынка заявку о фиксации с 
уточненными данными, при этом: 
организация или сельскохозяйственный товаропроизводитель, 
осуществляющие производство и (или) оборот (за исключением импорта и 
розничной продажи) продукции, вносят уточнения в указанную 
информацию после принятия Федеральной службой по регулированию 
алкогольного рынка решения о возможности уточнения этой информации, 
принятого на основании заявления организации или 
сельскохозяйственного товаропроизводителя (далее - заявление);". 
ж) в пункте 101: 
абзацы первый и второй после слова "организацией" дополнить 
словами "или сельскохозяйственным товаропроизводителем"; 
в абзаце третьем слово " организации" исключить; 
з) абзац пятый пункта 102 после слова "организации" дополнить 
словами "или сельскохозяйственному товаропроизводителю"; 
и) в пункте 103: 
слова "отказа организации в уточнении" заменить словами "отказа  
в уточнении"; 
слова "этой организацией" заменить словами "организацией  
или сельскохозяйственным товаропроизводителем"; 
после слов "в отношении организации" дополнить словами  
"или сельскохозяйственного товаропроизводителя"; 
к) в пункте 104 слова "Организация уточняет" заменить словами 
"Организация или сельскохозяйственный товаропроизводитель уточняют"; 
л) в абзаце третьем пункта 16 слово "цифровой" исключить; 
м) в пункте 19: 
после абзаца первого подпункта "д" дополнить подпунктом "е" 
следующего содержания: 
"е) сельскохозяйственным товаропроизводителям."; 
абзацы седьмой - одиннадцатый исключить; 
н) дополнить пунктом 20 следующего содержания: 
"20. Федеральным органам исполнительной власти и органам 
исполнительной власти субъектов Российской Федерации, указанным  
в подпунктах "а" - "в" пункта 19 настоящих Правил, информация 
предоставляется в соответствии с заключенными с Федеральной службой 
8 
 
по регулированию алкогольного рынка соглашениями об информационном 
взаимодействии в единой информационной системе, включающими в себя 
перечень и порядок передачи информации. 
Органам государственной власти Российской Федерации, указанным 
в подпункте "г" пункта 19 настоящих Правил, информация 
предоставляется Федеральной службой по регулированию алкогольного 
рынка по их мотивированным запросам и в соответствии с их 
полномочиями. 
Организациям и сельскохозяйственным товаропроизводителям 
предоставляется информация, представленная ими в единую 
информационную систему, а также информация о закупаемой или 
поставленной ими продукции в соответствии с перечнем информации, 
утвержденным Федеральной службой по регулированию алкогольного 
рынка. 
Для получения информации организация или сельскохозяйственный 
товаропроизводитель, используя технические средства, направляют в 
Федеральную службу по регулированию алкогольного рынка в 
электронном виде по информационно-телекоммуникационным сетям 
запрос по форме и в формате, которые утверждены Федеральной службой 
по регулированию алкогольного рынка по согласованию с Федеральной 
таможенной службой. 
Федеральная служба по регулированию алкогольного рынка, 
используя технические средства единой информационной системы,  
не позднее 10 рабочих дней со дня передачи организацией или 
сельскохозяйственным товаропроизводителем указанного запроса 
направляет им в электронном виде по информационно-
телекоммуникационным сетям справку по форме и в формате, которые 
утверждены Федеральной службой по регулированию алкогольного рынка 
по согласованию с Федеральной таможенной службой.". 
4. В Правилах ведения государственного сводного реестра 
выданных, приостановленных и аннулированных лицензий на 
производство и оборот этилового спирта, алкогольной и 
спиртосодержащей продукции, утвержденных постановлением 
Правительства Российской Федерации от 17 июля 2012 г. № 723 
"О государственном сводном реестре выданных, приостановленных и 
аннулированных лицензий на производство и оборот этилового спирта, 
алкогольной и спиртосодержащей продукции" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2012, № 30, ст. 4286): 

</text>
</document>