<document><title>Об индустриальных парках и управляющих компаниях индустриальных парков</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
<tag>Особые экономические зоны и другие территории со специальным статусом</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 4 августа 2015 года №794. Предусмотрены две категории индустриальных парков: «создаваемый индустриальный (промышленный) парк» и «действующий индустриальный (промышленный) парк». Такое разделение позволит применять механизмы государственной поддержки индустриальных парков как на этапе создания, так и на этапе их промышленной эксплуатации и расширения.
195Kb
Внесено Минпромторгом во исполнение Федерального закона от 31 декабря 2014 года №488-ФЗ «О промышленной политике в Российской Федерации» (далее – Федеральный закон №488-ФЗ) и поручения Правительства России.
В соответствии с пунктом 5 части 1 статьи 6 Федерального закона №488-ФЗ Правительство России устанавливает требования к индустриальным (промышленным) паркам, управляющим компаниям таких парков в целях применения к ним мер стимулирования.
Подписанным постановлением установлены требования к индустриальным паркам и управляющим компаниям индустриальных парков (далее – требования) и правила подтверждения соответствия этим требованиям (далее – Правила).
Предусмотрены две категории индустриальных парков: «создаваемый индустриальный (промышленный) парк» и «действующий индустриальный (промышленный) парк». Такое разделение позволит применять механизмы государственной поддержки индустриальных парков как на этапе создания, так и на этапе их промышленной эксплуатации и расширения.
Установлена обязанность управляющей компании индустриального парка проходить подтверждение соответствия требованиям каждые три года, если она имеет намерение получить поддержку, предусмотренную нормативными правовыми актами.
Проверку парков на соответствие требованиям проводит Минпромторг.
Применение предусмотренных мер стимулирования начинается с 1 января 2016 года.
</text>
</document>