<document><title>Ольга Голодец провела селекторное совещание с регионами</title>
<tags>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>

В Доме Правительства прошло всероссийское селекторное совещание под председательством вице-премьера Ольги Голодец.
Перед началом заседания заместитель Председателя Правительства поздравила всех с тем, что Россия выиграла заявку на проведение чемпионата мира по профессиональному мастерству WorldSkills в 2019 году. Чемпионат состоится в Казани.
«Сегодня в чемпионате в Бразилии участвует наша команда из 32 ребят, представляющих 13 регионов Российской Федерации. В преддверии нового учебного года я прошу всех составить план развития WorldSkills на территории своего региона. Это очень важная система с точки зрения подготовки рабочих кадров и популяризации рабочих профессий. И очень важно посмотреть охват специальностей», – подчеркнула Ольга Голодец.
Главной темой совещания стал вопрос о семейном устройстве детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей.
«Результат у нас неплохой. Сегодня в банке данных осталось 78 тыс. детей. Но у нас по-прежнему остаются несколько проблемных регионов, в которых не удаётся добиться должного результата», – отметила вице-премьер.
Как сообщила заместитель Министра образования и науки Наталья Третьяк, к 1 августа текущего года число детей, находящихся в банке данных, сократилось на 27% по сравнению с концом 2013 года и на 11% по сравнению с началом 2014 года.
«Исходя из тех прогнозных данных, которые есть сегодня, к концу года мы достигнем показателя 72 тыс. детей. По-прежнему доля детей, находящихся в банке данных, относящихся к категории детей-инвалидов, достаточно высока – больше 27%, это более 21 тыс. детей. Остаётся также почти 60 тыс. детей старше 10 лет», – отметила Наталья Третьяк.
По её словам, сегодня наблюдается достаточно активная динамика по устройству детей в семьи. За шесть месяцев 2015 года в семьи устроено более 35,5 тыс. человек.
По итогам совещания Ольга Голодец поручила взять под особый контроль те регионы, в которых необходимо более активно работать над устройством детей-сирот в семьи: Ярославская область, Республика Коми, Вологодская область, Республика Саха (Якутия), Республика Калмыкия, Омская область.  
</text>
</document>