<document><title>О дополнении списка стран, в отношении которых вводится запрет на ввоз в Россию сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 13 августа 2015 года №842.В список стран, в отношении которых вводится запрет на ввоз в Россию сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия, дополнительно включены Албания, Черногория, Исландия, Лихтенштейн и Украина (на особых условиях). Это решение направлено на распространение специальных ответных экономических мер на отдельные государства с учетом степени их вовлеченности в санкционный режим против Российской Федерации.
142Kb
Внесено Минсельхозом во исполнение поручения Президента России о принятии мер, направленных на распространение запрета на ввоз на территорию России сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия, странами происхождения которых являются государства, присоединившиеся к решениям о введении экономических санкций в отношении российских юридических и (или) физических лиц.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 13 августа 2015 года
Подписанным постановлением вносятся изменения в постановления Правительства от 7 августа 2014 года №778 «О мерах по реализации указов Президента Российской Федерации от 6 августа 2014 г. № 560 и от 24 июня 2015 г. № 320» и от 31 июля 2015 года №774 «Об утверждении Правил уничтожения сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия, включенных в перечень сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия, страной происхождения которых являются Соединенные Штаты Америки, страны Европейского союза, Канада, Австралия и Королевство Норвегия и которые до 5 августа 2016 г. (включительно) запрещены к ввозу в Российскую Федерацию».
В список стран, в отношении которых вводится запрет на ввоз в Россию сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия, дополнительно включены Республика Албания, Черногория, Республика Исландия, Княжество Лихтенштейн и Украина (на особых условиях).
При этом в отношении Украины такой запрет применяется со дня вступления в силу пункта 1 постановления Правительства от 19 сентября 2014 года №959 "О введении ввозных таможенных пошлин в отношении товаров, страной происхождения которых является Украина", но не позднее 1 января 2016 года.
Совет Европейского союза (далее - ЕС) решением от 19 июня 2015 года продлил до 23 июня 2016 года введенные в 2014 году односторонние экономические ограничения в отношении Республики Крым и города Севастополя. Эта директива запрещает импорт произведенных в этих регионах товаров, инвестиции, оказание отдельных видов услуг, а также экспорт определенных товаров и технологий. К этому решению согласно заявлению Высшего представителя ЕС по иностранным делам и политике безопасности Ф.Могерини от 28 июля текущего года, как и в 2014 году, вновь присоединились Украина, Албания, Черногория, Республика Исландия, Княжество Лихтенштейн, Королевство Норвегия и Грузия.
Речь идет о повторном присоединении указанных государств в полной мере или частично к санкционному режиму, введенному ЕС в 2014 году в контексте ситуации вокруг Украины.
Принятое решение направлено на распространение специальных ответных экономических мер на отдельные государства с учетом степени их вовлеченности в санкционный режим против Российской Федерации.
</text>
</document>