<document><title>Об утверждении правил предоставления субсидий на реализацию инвестиционных проектов по созданию индустриальных парков и технопарков</title>
<tags>
<tag>Особые экономические зоны и другие территории со специальным статусом</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 11 августа 2015 года № 831. В рамках госпрограммы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности». Установлен порядок и условия предоставления субсидий управляющим компаниям индустриальных (промышленных) парков и (или) технопарков.

Внесено Минпромторгом России во исполнение поручений Правительства в рамках подпрограммы «Индустриальные парки» госпрограммы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности».

Подписанным постановлением утверждены правила предоставления субсидий из федерального бюджета российским организациям - управляющим компаниям индустриальных (промышленных) парков и (или) технопарков на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях и государственной корпорации «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)» в 2013 - 2016 годах на реализацию инвестиционных проектов создания объектов индустриальных (промышленных) парков и (или) технопарков (далее, соответственно, – Правила, субсидии, управляющие компании). Правилами установлен порядок и условия предоставления субсидий.
Субсидии - источник финансирования (возмещения) части фактически произведённых и документально подтверждённых затрат управляющих компаний на уплату процентов по кредитам.
В соответствии с Правилами субсидия предоставляется на основании договора, заключаемого на весь срок реализации инвестиционного проекта создания объектов индустриального (промышленного) парка и (или) технопарка, но не более чем до 2020 года.
Для заключения договора о предоставлении субсидии управляющая компания представляет в Минпромторг России заявку на заключение договора с приложением необходимых документов.
Субсидии предоставляются управляющим компаниям в размере двух третьих суммы затрат на уплату процентов по кредиту в расчётном периоде. При этом размер субсидии не может превышать величину, рассчитанную исходя из 0,9 ключевой ставки Банка России, действующей на дату уплаты процентов по кредиту, если процентная ставка по кредиту больше или равна ключевой ставке.
Размер субсидии, предоставляемой одной управляющей компании, не может превышать 40% размера лимитов бюджетных обязательств, предусмотренных Минпромторгу России на соответствующий финансовый год на эти цели.
В федеральном бюджете на 2015 год на предоставление субсидий управляющим компаниям на реализацию инвестиционных проектов предусмотрено 252 млн рублей.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 11 августа 2015 г.  №  831   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил предоставления субсидий  
из федерального бюджета российским организациям - управляющим 
компаниям индустриальных (промышленных) парков и (или) 
технопарков на возмещение части затрат на уплату процентов 
по кредитам, полученным в российских кредитных организациях 
и государственной корпорации "Банк развития 
и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)"  
в 2013 - 2016 годах на реализацию инвестиционных проектов создания 
объектов индустриальных (промышленных) парков и (или) 
технопарков, в рамках подпрограммы "Индустриальные парки" 
государственной программы Российской Федерации "Развитие 
промышленности и повышение ее конкурентоспособности" 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила предоставления субсидий  
из федерального бюджета российским организациям - управляющим 
компаниям индустриальных (промышленных) парков и (или) технопарков 
на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, 
полученным в российских кредитных организациях и государственной 
корпорации "Банк развития и внешнеэкономической деятельности 
(Внешэкономбанк)" в 2013 - 2016 годах на реализацию инвестиционных 
проектов создания объектов индустриальных (промышленных) парков 
и (или) технопарков, в рамках подпрограммы "Индустриальные парки" 
государственной программы Российской Федерации "Развитие 
промышленности и повышение ее конкурентоспособности". 
2. Признать утратившими силу: 
постановление Правительства Российской Федерации от 9 сентября 
2014 г. № 916 "Об  утверждении Правил предоставления субсидий  
из федерального бюджета российским организациям на возмещение части 
затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских 
 2 
кредитных организациях и государственной корпорации "Банк  
развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)"  
в 2013 - 2016 годах на капитальное строительство объектов 
инфраструктуры и промышленности индустриальных парков в рамках 
подпрограммы "Индустриальные парки" государственной программы 
Российской Федерации "Развитие промышленности и повышение  
ее конкурентоспособности" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2014, № 37, ст. 4972); 
постановление Правительства Российской Федерации от 1 декабря 
2014 г. № 1290 "О  внесении изменений в Правила предоставления 
субсидий из федерального бюджета российским организациям  
на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, 
полученным в российских кредитных организациях и государственной 
корпорации "Банк развития и внешнеэкономической деятельности 
(Внешэкономбанк)" в 2013 - 2016  годах на капитальное строительство 
объектов инфраструктуры и промышленности индустриальных парков  
в рамках подпрограммы "Индустриальные парки" государственной 
программы Российской Федерации "Развитие промышленности  
и повышение ее конкурентоспособности" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2014, № 50, ст. 7081). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 11 августа 2015 г.  №  831 
 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления субсидий из федерального бюджета российским 
организациям - управляющим компаниям индустриальных 
(промышленных) парков и (или) технопарков на возмещение  
части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным 
в российских кредитных организациях и государственной  
корпорации "Банк развития и внешнеэкономической  
деятельности (Внешэкономбанк)" в 2013 - 2016 годах  
на реализацию инвестиционных проектов создания объектов 
индустриальных (промышленных) парков и (или) технопарков,  
в рамках подпрограммы "Индустриальные парки"  
государственной программы Российской Федерации  
"Развитие промышленности и повышение  
ее конкурентоспособности" 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок, цели и условия 
предоставления субсидий из федерального бюджета российским 
организациям - управляющим компаниям индустриальных 
(промышленных) парков и (или) технопарков (далее - управляющие 
компании) на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, 
полученным в российских кредитных организациях и государственной 
корпорации "Банк развития и внешнеэкономической деятельности 
(Внешэкономбанк)" (далее - кредитные организации) в 2013 - 2016 годах 
на реализацию инвестиционных проектов создания объектов 
индустриальных (промышленных) парков и (или) технопарков  
(далее соответственно - кредиты, субсидии). 
Субсидии являются источником финансового обеспечения 
(возмещения) части фактически произведенных и документально 
подтвержденных затрат, связанных с уплатой процентов по кредитам 
  
2 
(траншам в рамках кредитных линий), полученным управляющими 
компаниями в кредитных организациях. 
Субсидии предоставляются в целях стимулирования инвестиционной 
активности управляющих компаний. 
2. Понятия, используемые в настоящих Правилах, означают 
следующее: 
"инвестиционный проект" - комплекс мероприятий по созданию, 
развитию и эксплуатации объектов коммунальной, транспортной и 
технологической инфраструктуры, зданий, строений и сооружений, 
предназначенных для резидентов индустриального (промышленного) 
парка и (или) технопарка, включающий в себя следующие виды 
инвестиционных расходов: 
проведение инженерных изысканий, включая изучение природных 
условий и факторов техногенного воздействия в целях рационального и 
безопасного использования территорий индустриального 
(промышленного) парка и (или) технопарка, земельных участков в их 
пределах, подготовки данных по обоснованию материалов, необходимых 
для территориального планирования, планировки территории и 
архитектурно-строительного проектирования; 
разработка проектно-сметной документации; 
выкуп объектов коммунальной и транспортной инфраструктуры, 
расположенных на территории индустриального (промышленного) парка  
и (или) технопарка и находящихся в собственности Российской Федерации 
(федеральная собственность) либо субъекта Российской Федерации; 
закупка оборудования, относящегося к коммунальной, транспортной 
либо технологической инфраструктуре и обеспечивающего 
функционирование индустриального (промышленного) парка и (или) 
технопарка; 
"индустриальный (промышленный) парк" - управляемый 
управляющей компанией комплекс объектов коммунальной  
и транспортной инфраструктуры, зданий, строений и сооружений, 
предназначенных для создания или модернизации промышленного 
производства резидентов индустриального (промышленного) парка; 
"коммунальная инфраструктура" - комплекс объектов и инженерных 
сооружений, предназначенных для осуществления поставок  
товаров и оказания услуг в сферах электро-, газо-, тепло-,  
водоснабжения, водоотведения, электроэнергетики, связи до точек  
подключения (технологического присоединения) к инженерным системам 
  
3 
связи, электро-, газо-, тепло-, водоснабжения, водоотведения объектов 
капитального строительства, обеспечивающих деятельность резидентов 
индустриального (промышленного) парка, а также объектов, используемых 
для утилизации, обезвреживания и захоронения твердых бытовых отходов;  
"кредитный договор" - договор о предоставлении кредита, 
заключенный управляющей компанией индустриального (промышленного) 
парка и (или) технопарка с кредитной организацией для реализации 
инвестиционного проекта; 
"резидент индустриального (промышленного) парка или 
технопарка" - юридическое лицо или индивидуальный предприниматель, 
заключившие с управляющей компанией индустриального 
(промышленного) парка или технопарка договор аренды и (или) купли-
продажи объектов промышленной инфраструктуры индустриального 
(промышленного) парка или технопарка либо их частей и (или) земельного 
участка, находящихся в границах территории индустриального 
(промышленного) парка в целях ведения промышленного производства 
промышленной продукции или в границах территории технопарка в целях 
обеспечения рынка промышленной продукцией и технологиями; 
"технологическая инфраструктура" - комплекс специализированных 
зданий, строений и сооружений, в том числе технологический инкубатор, 
инфраструктура для промышленного дизайна и прототипирования, 
инжиниринговых услуг, организации производства и доступа к системам 
снабжения ключевых потребителей, а также оборудование для оснащения 
лабораторий, вивариев, инновационно-технологических центров,  
центров промышленного дизайна и прототипирования, центров  
трансфера технологий и иных объектов, необходимый резидентам 
технопарка для ведения инновационной деятельности на территории 
технопарка; 
"технопарк" - управляемый управляющей компанией комплекс 
объектов коммунальной, транспортной и технологической 
инфраструктуры, обеспечивающий полный цикл услуг по размещению и 
развитию инновационных компаний, являющихся резидентами 
технопарка, и предназначенный для обеспечения рынка промышленной 
продукцией и технологиями; 
"транспортная инфраструктура" - совокупность объектов 
недвижимого имущества индустриального (промышленного) парка и (или) 
технопарка, предназначенных для обеспечения движения транспортных  
 
  
4 
средств резидентов индустриального (промышленного) парка и (или) 
технопарка, в том числе автомобильных дорог, железнодорожных путей, 
портов, тоннелей, эстакад, мостов, переездов и путепроводов; 
"управляющая компания" - коммерческая или некоммерческая 
организация, созданная в соответствии с законодательством Российской 
Федерации, осуществляющая деятельность по управлению 
индустриальным (промышленным) парком и (или) технопарком. 
3. Инвестиционный проект должен соответствовать следующим 
критериям: 
а) целью инвестиционного проекта является создание коммунальной, 
транспортной и технологической инфраструктуры, а также зданий, 
строений и сооружений, предназначенных для резидентов 
индустриального (промышленного) парка или технопарка; 
б) реализация инвестиционного проекта будет способствовать 
решению задач и достижению целевых показателей и индикаторов 
государственной программы Российской Федерации "Развитие 
промышленности и повышение ее конкурентоспособности", в том числе 
способствовать достижению следующих целевых показателей 
эффективности реализации инвестиционных проектов индустриальных 
(промышленных) парков и (или) технопарков: 
уровень заполняемости объектов резидентами индустриального 
(промышленного) парка или технопарка на конец 2020 года - не менее 
70 процентов общей совокупной площади; 
размер средств, поступивших в виде налогов в федеральный бюджет 
от осуществления деятельности резидентов индустриального 
(промышленного) парка или технопарка на конец 2020 года (накопленным 
итогом), - не менее общего совокупного размера средств, запрашиваемых в 
виде субсидии; 
количество высокопроизводительных рабочих мест на конец 
2020 года для индустриальных (промышленных) парков - не менее 1500, 
для технопарков - не менее 500, а в отношении субъектов Российской 
Федерации с численностью населения менее 500 тыс. человек количество 
таких мест для индустриальных (промышленных) парков - не менее 750, 
для технопарков - не менее 400; 
коэффициент бюджетной эффективности инвестиционного проекта 
на конец 2020 года (накопленным итогом) - для индустриальных 
(промышленных) парков - не менее 2, для технопарков - не менее 1,5; 
  
5 
среднегодовой коэффициент роста производительности труда -  
не менее 1,05; 
в) реализация инвестиционного проекта обеспечит достижение до 
конца 2020 года целевых показателей эффективности реализации 
инвестиционного проекта согласно приложению № 1. 
4. Субсидия предоставляется управляющей компании на основании 
заключенного с Министерством промышленности и торговли Российской 
Федерации договора о предоставлении субсидии или дополнительного 
соглашения к договору о предоставлении субсидии, заключенному с 
Министерством промышленности и торговли Российской Федерации в 
2014 году в соответствии с постановлением Правительства Российской 
Федерации от 9 сентября 2014 г. № 916 "Об  утверждении Правил 
предоставления субсидий из федерального бюджета российским 
организациям на возмещение части затрат на уплату процентов по 
кредитам, полученным в российских кредитных организациях и 
государственной корпорации "Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)" в 2013 - 2016 годах на капитальное 
строительство объектов инфраструктуры и промышленности 
индустриальных парков в рамках подпрограммы "Индустриальные  
парки" государственной программы Российской Федерации "Развитие 
промышленности и повышение ее конкурентоспособности" (далее - 
договор), в котором предусматриваются: 
а) порядок, цели и условия предоставления субсидии, установленные 
настоящими Правилами; 
б) срок перечисления субсидии; 
в) перечень документов, представляемых управляющей компанией 
для получения субсидии; 
г) перечень затрат, на финансовое обеспечение которых 
предоставляется субсидия; 
д) согласие управляющей компании на осуществление 
Министерством промышленности и торговли Российской Федерации  
и Федеральной службой финансово-бюджетного надзора проверок 
соблюдения порядка, целей и условий предоставления субсидии, 
установленных настоящими Правилами и договором; 
е) порядок и срок представления отчетности об осуществлении 
расходов, источником финансового обеспечения которых является 
субсидия, по форме, установленной Министерством промышленности и 
торговли Российской Федерации, включая информацию о ходе 
  
6 
выполнения плана-графика реализации инвестиционного проекта по форме 
согласно приложению № 2 (далее - план-график), о динамике достижения 
целевых показателей эффективности реализации инвестиционного 
проекта, а также о размере привлекаемых заемных средств и выплат по 
привлеченным средствам, в том числе о ходе реализации инвестиционного 
проекта с применением геоинформационной системы индустриальных 
(промышленных) парков и (или) технопарков (при наличии); 
ж) обязанность управляющей компании по выполнению плана-
графика и достижению целевых показателей эффективности реализации 
инвестиционного проекта, а также по уплате штрафных санкций, 
рассчитанных согласно приложению № 3, в случае недостижения целевых 
показателей эффективности реализации инвестиционного проекта; 
з) сведения о реализации инвестиционного проекта, 
соответствующего критериям, указанным в пункте 3 настоящих Правил, в 
том числе план-график и значения целевых показателей эффективности 
реализации инвестиционного проекта; 
и) условия расторжения договора, включая условие его 
одностороннего расторжения Министерством промышленности и торговли 
Российской Федерации в случае нарушения управляющей компанией 
сроков и объемов работ, предусмотренных планом-графиком, или 
недостижения целевых показателей эффективности реализации 
инвестиционного проекта более чем на 30 процентов (накопленным 
итогом) в отчетном году со дня заключения договора; 
к) порядок возврата в текущем финансовом году управляющей 
компанией остатков субсидии, не использованных в отчетном финансовом 
году, в случаях, предусмотренных договором. 
5. Договор заключается на весь срок реализации инвестиционного 
проекта, но не более чем до 2020 года. 
6. В целях заключения с управляющими компаниями договоров 
Министерство промышленности и торговли Российской Федерации 
принимает решение о приеме заявок на заключение договоров (далее - 
заявки) и размещает на своем официальном сайте в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" извещение о проведении приема 
заявок с указанием срока приема и требований к оформлению заявки. 
7. Для заключения договора управляющая компания в 
установленный срок представляет в Министерство промышленности  
и торговли Российской Федерации заявку, оформленную в соответствии  
с установленными требованиями, в одном экземпляре на бумажном 
  
7 
носителе и ее копию в виде электронного документа на электронном 
носителе. 
8. Заявка включает в себя: 
а) план-график; 
б) целевые показатели эффективности реализации инвестиционного 
проекта, предусмотренные приложением № 1 к настоящим Правилам; 
в) расчет размера субсидии по форме согласно приложению № 4  
или 5; 
г) краткое описание инвестиционного проекта, соответствующего 
критериям, указанным в пункте 3 настоящих Правил, заверенное 
руководителем управляющей компании, по форме согласно 
приложению № 6; 
д) копии учредительных документов управляющей компании с 
приложениями и изменениями, заверенные в установленном порядке; 
е) копию кредитного договора (кредитных договоров) с 
приложением графика (графиков) погашения кредита и уплаты процентов 
по нему, заверенную кредитной организацией; 
ж) копии документов, подтверждающих наличие принадлежащего 
управляющей компании на праве собственности либо на ином законном 
основании, в том числе на основании договора аренды, недвижимого 
имущества индустриального (промышленного) парка и (или) технопарка, 
включая земельные участки, заверенные руководителем управляющей 
компании. 
9. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации при получении заявок: 
а) регистрирует в порядке поступления заявки в специальном 
журнале № 1, который должен быть прошнурован, пронумерован  
и скреплен печатью Министерства промышленности и торговли 
Российской Федерации; 
б) проверяет правильность оформления и комплектность 
документов, предусмотренных пунктом 8 настоящих Правил; 
в) рассматривает в течение 30 дней со дня окончания приема заявок в 
порядке поступления заявки на предмет их соответствия пунктам 1, 3 и 8 
настоящих Правил; 
г) направляет управляющей компании решение о заключении 
договора либо об отказе в заключении договора в течение 5 рабочих дней 
со дня его принятия. 
  
8 
10. Решение об отказе в заключении договора может быть принято в 
следующих случаях: 
а) поступление заявки в Министерство промышленности и торговли 
Российской Федерации после даты, указанной в извещении о проведении 
приема заявок; 
б) несоответствие документов положениям, предусмотренным 
пунктами 1, 3 или 8 настоящих Правил; 
в) недостаток лимитов бюджетных обязательств, утвержденных в 
установленном порядке Министерству промышленности и торговли 
Российской Федерации в текущем финансовом году на цели, указанные в 
пункте 1 настоящих Правил. 
11. Для получения субсидии управляющая компания не позднее  
10-го числа второго месяца II и IV кварталов представляет в Министерство 
промышленности и торговли Российской Федерации следующие документы: 
а) выписка по ссудному счету управляющей компании, 
подтверждающая получение кредита, а также документы, 
подтверждающие своевременную уплату управляющей компанией 
начисленных процентов за пользование кредитом и своевременное 
погашение кредита, заверенные кредитной организацией; 
б) копии платежных документов, подтверждающих использование 
кредита на цели, указанные в пункте 1 настоящих Правил, заверенные 
руководителем управляющей компании, с отметкой кредитной 
организации; 
в) расчет размера субсидии, предусмотренный приложением № 4  
или 5 к настоящим Правилам; 
г) отчет об исполнении кредитного договора по форме согласно 
приложению № 7; 
д) копия документа, определяющего право уполномоченного лица  
на подтверждение расчета размера субсидии с отметкой кредитной 
организации; 
е) справка, подписанная руководителем и главным бухгалтером 
управляющей компании и скрепленная печатью управляющей компании, 
содержащая реквизиты расчетных счетов управляющей компании  
в кредитной организации, на которые в случае принятия положительного 
решения будет перечислена субсидия; 
ж) справка, подтверждающая соотнесение полученных кредитных 
средств с осуществленными расходами, по форме согласно приложению 
№ 8; 

</text>
</document>