<document><title>О дополнении списка стран, в отношении которых вводится запрет на ввоз в Россию сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 13 августа 2015 года №842.В список стран, в отношении которых вводится запрет на ввоз в Россию сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия, дополнительно включены Албания, Черногория, Исландия, Лихтенштейн и Украина (на особых условиях). Это решение направлено на распространение специальных ответных экономических мер на отдельные государства с учетом степени их вовлеченности в санкционный режим против Российской Федерации.
142Kb
Внесено Минсельхозом во исполнение поручения Президента России о принятии мер, направленных на распространение запрета на ввоз на территорию России сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия, странами происхождения которых являются государства, присоединившиеся к решениям о введении экономических санкций в отношении российских юридических и (или) физических лиц.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 13 августа 2015 года
Подписанным постановлением вносятся изменения в постановления Правительства от 7 августа 2014 года №778 «О мерах по реализации указов Президента Российской Федерации от 6 августа 2014 г. № 560 и от 24 июня 2015 г. № 320» и от 31 июля 2015 года №774 «Об утверждении Правил уничтожения сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия, включенных в перечень сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия, страной происхождения которых являются Соединенные Штаты Америки, страны Европейского союза, Канада, Австралия и Королевство Норвегия и которые до 5 августа 2016 г. (включительно) запрещены к ввозу в Российскую Федерацию».
В список стран, в отношении которых вводится запрет на ввоз в Россию сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия, дополнительно включены Республика Албания, Черногория, Республика Исландия, Княжество Лихтенштейн и Украина (на особых условиях).
При этом в отношении Украины такой запрет применяется со дня вступления в силу пункта 1 постановления Правительства от 19 сентября 2014 года №959 "О введении ввозных таможенных пошлин в отношении товаров, страной происхождения которых является Украина", но не позднее 1 января 2016 года.
Совет Европейского союза (далее - ЕС) решением от 19 июня 2015 года продлил до 23 июня 2016 года введенные в 2014 году односторонние экономические ограничения в отношении Республики Крым и города Севастополя. Эта директива запрещает импорт произведенных в этих регионах товаров, инвестиции, оказание отдельных видов услуг, а также экспорт определенных товаров и технологий. К этому решению согласно заявлению Высшего представителя ЕС по иностранным делам и политике безопасности Ф.Могерини от 28 июля текущего года, как и в 2014 году, вновь присоединились Украина, Албания, Черногория, Республика Исландия, Княжество Лихтенштейн, Королевство Норвегия и Грузия.
Речь идет о повторном присоединении указанных государств в полной мере или частично к санкционному режиму, введенному ЕС в 2014 году в контексте ситуации вокруг Украины.
Принятое решение направлено на распространение специальных ответных экономических мер на отдельные государства с учетом степени их вовлеченности в санкционный режим против Российской Федерации.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 13 августа 2015 г.  №  842   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановления 
Правительства Российской Федерации 
от 7 августа 2014 г. № 778 и от 31 июля 2015 г. № 774 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
постановление Правительства Российской Федерации от 7 августа 2014 г. 
№ 778 "О мерах по реализации указов Президента Российской Федерации 
от 6 августа 2014 г. № 560 и от 24 июня 2015 г. № 320" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2014, № 32, ст. 4543; № 34, 
ст. 4685; 2015, № 26, ст. 3913) и постановление Правительства Российской 
Федерации от 31 июля 2015 г. № 774 "Об утверждении Правил 
уничтожения сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия, 
включенных в перечень сельскохозяйственной продукции, сырья и 
продовольствия, страной происхождения которых являются Соединенные 
Штаты Америки, страны Европейского союза, Канада, Австралия и 
Королевство Норвегия и которые до 5 августа 2016 г. (включительно) 
запрещены к ввозу в Российскую Федерацию" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2015, № 31, ст. 4702). 
2. Настоящее постановление вступает в силу со дня его 
официального опубликования. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 13 августа 2015 г.  №  842 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановления Правительства Российской 
Федерации от 7 августа 2014 г. № 778 и от 31 июля 2015 г. № 774 
 
 
1. В постановлении Правительства Российской Федерации  
от 7 августа 2014 г. № 778 "О мерах по реализации указов Президента 
Российской Федерации от 6 августа 2014 г. № 560 и от 24 июня 2015 г. 
№ 320": 
а) в пункте 1: 
слова "и Королевство Норвегия" заменить словами ",  Королевство 
Норвегия, Украина, Республика Албания, Черногория, Республика 
Исландия и Княжество Лихтенштейн"; 
дополнить абзацем следующего содержания: 
"При этом в отношении Украины указанный запрет применяется 
со  дня вступления в силу пункта 1 постановления Правительства 
Российской Федерации от 19 сентября 2014 г. № 959 "О введении ввозных 
таможенных пошлин в отношении товаров, страной происхождения 
которых является Украина", но не позднее 1 января 2016 г."; 
б) в наименовании приложения к указанному постановлению слова 
"и Королевство Норвегия" заменить словами ",  Королевство Норвегия, 
Украина, Республика Албания, Черногория, Республика Исландия и 
Княжество Лихтенштейн". 
2. В постановлении Правительства Российской Федерации  
от 31 июля 2015 г. № 774 "Об  утверждении Правил уничтожения 
сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия, включенных в 
перечень сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия, 
страной происхождения которых являются Соединенные Штаты Америки, 
страны Европейского союза, Канада, Австралия и Королевство Норвегия 
2 
 
и которые до 5 августа 2016 г. (включительно) запрещены к ввозу в 
Российскую Федерацию": 
а) в наименовании и пункте 1 слова "и Королевство Норвегия" 
заменить словами ",  Королевство Норвегия, Украина, Республика 
Албания, Черногория, Республика Исландия и Княжество Лихтенштейн"; 
б) в наименовании и пункте 1 Правил уничтожения 
сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия, включенных в 
перечень сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия, 
страной происхождения которых являются Соединенные Штаты Америки, 
страны Европейского союза, Канада, Австралия и Королевство Норвегия и 
которые до 5 августа 2016 г. (включительно) запрещены к ввозу в 
Российскую Федерацию, утвержденных указанным постановлением, слова 
"и Королевство Норвегия" заменить словами ",  Королевство Норвегия, 
Украина, Республика Албания, Черногория, Республика Исландия и 
Княжество Лихтенштейн". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>