<document><title>Заседание Правительства</title>
<tags>
<tag>Экология</tag>
</tags>
<text>
Первый вопрос повестки – о совершенствовании единой государственной системы предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций.
Вступительное слово Дмитрия Медведева:

Вступительное слово Дмитрия Медведева на заседании Правительства 13 августа 2015 года
13 августа 2015 года
Добрый день, коллеги! Прежде чем мы приступим к обсуждению повестки, несколько слов о подписанных документах.
Материалы к заседанию Правительства 13 августа 2015 года
Первое постановление Правительства расширяет список стран, в отношении которых применяются ответные экономические меры со стороны нашего государства. Теперь к государствам Европейского союза, Австралии, Канаде, Норвегии и Соединённым Штатам Америки, из которых в августе прошлого года были запрещены поставки некоторых видов сельхозпродукции, добавился целый ряд стран, а именно Албания, Черногория, Исландия и Лихтенштейн и на особых условиях Украина.
О введении возможности рассрочки уплаты разового платежа за пользование недрами
О дополнении списка стран, в отношении которых вводится запрет на ввоз в Россию сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия
Эти государства присоединились к решению Европейского союза о продлении антироссийских санкций. Они аргументируют своё решение тем, что обязаны ввести эти санкции в силу разного рода соглашений с Европейским союзом, но эта позиция лишь отчасти справедлива. Хочу отметить, что ряд государств, у которых есть аналогичные соглашения с Евросоюзом, в санкциях против Российской Федерации не участвуют. Так что присоединение к санкциям – это осознанный выбор, который означает готовность к ответным мерам с нашей стороны, каковые и приняты.
Что касается Украины, запрет на ввоз сельхозпродукции вступит в силу только в случае применения правительством этой страны экономической части Соглашения об ассоциации с Евросоюзом, которое Киев заключил в июне прошлого года. Мы договаривались дать определённое время, до 1 января следующего года, для решения вопросов экономического регулирования. По истечении этого срока, если мы не сможем договориться при посредничестве Европейского союза – а никаких признаков этого я не вижу, – вступят в силу ранее принятые документы, которые устанавливают для Украины обычный режим торговли и эмбарго на продовольствие. Вот такие решения.
Второй документ направлен на улучшение условий для предпринимательской деятельности. Речь идёт о постановлении Правительства, которое позволяет вносить бо́льшую часть платежа за пользование недрами в рассрочку.
До этого компании, которые получали лицензии на пользование недрами, должны были сразу же, уже при оформлении лицензии, заплатить деньги в полном объёме. Это создавало определённые сложности для потенциальных недропользователей. Именно в период освоения месторождений как раз и идёт основная часть затрат, а доходов от эксплуатации, естественно, нет. Не у каждого предпринимателя, даже если он готов заниматься добычей полезных ископаемых, есть такие финансовые возможности, особенно если речь идёт о небольших и средних компаниях, которые в основном специализируются на поиске и разведке месторождений.
Теперь первый платёж – это всего 20% – должен быть внесён в течение месяца со дня госрегистрации лицензии. Остальное можно будет выплачивать постепенно в срок до пяти лет со дня госрегистрации лицензии. Такая рассрочка должна облегчить жизнь компаниям, которые работают в геологоразведке, и расширить потенциальное число участников этой деятельности.
О ходе реализации мер по совершенствованию единой государственной системы предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций
Ещё одна тема, которую я хотел бы затронуть перед тем, как мы перейдём к повестке, напрямую связана с первым вопросом нашего сегодняшнего заседания. У нас, к сожалению, в августе обычно достаточное количество проблем. Ситуация в этом году действительно горячая, если говорить о пожарах. С огнём на этой неделе боролись в Якутии, под Геленджиком в Краснодарском крае. Сейчас в Сибири и на Дальнем Востоке полыхают крупные природные пожары. Наиболее сложная обстановка сложилась в республиках Бурятия, Тыва, в Иркутской области, Забайкальском крае и Чукотском автономном округе. Только в Сибирском федеральном округе действует больше ста очагов природных пожаров на общей площади более 140 тыс. га. В связи со сложной обстановкой в 42 регионах страны введён особый противопожарный режим.
К счастью, пока угрозы населённым пунктам нет, но люди, естественно, встревожены и обращаются к местным властям, региональным властям и в Правительство.
Сейчас МЧС увеличивает группировку по тушению лесных пожаров в Сибири. Туда направлены дополнительные силы пожарных, спецтехники, авиации. Для защиты населённых пунктов от природных пожаров в Сибирском и Дальневосточном округах Министерством по чрезвычайным ситуациям привлечено уже довольно много людей – более 7,5 тыс., много техники – около 2 тыс. единиц. Но в этом контексте у меня вопрос, который, естественно, касается МЧС и других структур, за это отвечающих: почему нельзя было это сделать раньше, пока размах стихийного бедствия ещё не достиг таких масштабов? Вообще почему это происходит?
Заседание Правительства
У нас каждый год горят уникальные леса – горят на огромных площадях, на территориях заповедников, национальных парков, при этом, к сожалению, происходят трагедии, гибнут люди. Работа по профилактике лесных пожаров по линии Рослесхоза, региональных властей, местных властей, наконец, МЧС пока очень далека от эффективной. Лес – это, конечно, восполняемый ресурс, но в течение очень длительного времени, и относиться к его ежегодной потере от пожаров так беспечно недопустимо.
Конечно, мы все понимаем, от природных катастроф нельзя застраховаться полностью, но можно минимизировать их последствия и для людей, сохранив им жизнь и здоровье, и для экономики. Мы все помним 2010 год, те экстренные меры, которые мы принимали, – понятно, условия погодные тогда были существенно жёстче, чем сегодня.
Поэтому необходимо совершенствовать работу единой государственной системы предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций. Такая единая система, которая способна оперативно реагировать на все чрезвычайные ситуации в стране, создавалась, и сегодня мы обсудим, что необходимо сделать для её более эффективной работы. Это прямая ответственность МЧС, и здесь не всё благополучно. Нам необходимо прямо определить, что работает, а что не работает, какие необходимы дополнительные меры, кого необходимо взбодрить, чтобы мы получали не отчёты, а результат. Это первый пункт повестки заседания.
Сегодня мы также рассмотрим важное Соглашение о сотрудничестве в области организации интегрированного валютного рынка государств – участников СНГ. После одобрения документ будет представлен Президенту для внесения на ратификацию в Госдуму. О том, что интегрированный валютный рынок нужен странам – участницам Содружества, мы договорились ещё несколько лет назад на саммите в Ашхабаде в декабре 2012 года. Экономическая выгода очевидна.
Страны, которые ратифицируют соглашение, смогут проводить между собой расчёты в национальных валютах, без участия доллара или евро, и не будут терять деньги на разнице курсов от продажи и покупки валюты. При этом снизятся валютные риски, сама процедура межгосударственного расчёта также должна стать проще. Ратификация позволит нашим странам проводить более согласованную валютную политику и, конечно, будет способствовать макроэкономической стабильности в регионе.
Также в повестке дня – распределение нескольких видов субсидий бюджетам регионов для агропромышленного комплекса. Речь идёт о субсидиях на производство мяса и молока и развитие переработки сельхозпродукции. О необходимости и далее выделять деньги на эти цели я говорил недавно на совещании в Краснодаре, там была у нас первая Правительственная комиссия по импортозамещению. Среди прочих тем обсуждали необходимость обеспечения нашего рынка именно отечественным молоком и мясом, поэтому сегодня мы распределяем две субсидии на поддержку молочного животноводства. Чуть более 5 млрд рублей будет выделено на возмещение затрат по процентам в отношении инвесткредитов, которые были направлены на строительство и реконструкцию объектов молочного животноводства. Ещё 300 млн рублей направим на субсидии по так называемым коротким кредитам. Речь идёт о возмещении части процентной ставки по краткосрочным кредитам и займам на развитие молочного животноводства.
Также поддержку из федерального бюджета получат животноводы, которые вкладываются в новые проекты. В этом году на возмещение части процентной ставки по инвесткредитам на развитие животноводства, напомню, регионы получат более 24 млрд рублей. В составе этих средств мы сегодня распределим 1 млрд рублей, который выделен дополнительно в рамках «антикризисного плана» Правительства.
Ещё одна важная субсидия, которая поможет регионам обеспечить переработку продукции растениеводства и животноводства. Мы выделяем более 7 млрд рублей на возмещение части процентной ставки по краткосрочным кредитам на эти цели. Все эти ресурсы должны поступить в бюджеты регионов как можно скорее, потому что аграрии на них рассчитывают.
Ещё одна тема, потому что она приобрела определённый резонанс, – про ЛПХ. Надо прекратить всякие вздорные дискуссии на эту тему. Губернаторы попросили проанализировать ситуацию, касающуюся регламентации личного подсобного хозяйства, чтобы не было манипуляций их статусом. Такое поручение дано. Но сфера чувствительная, никаких решений пока нет, и я вовсе не уверен, что они будут.
<…>
</text>
</document>