<document><title>Дмитрий Медведев принял участие в церемонии вручения премий Правительства в области туризма</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «За последние годы наших граждан, которые стали путешествовать по стране, стало гораздо больше, наблюдается рост – приблизительно по 10% ежегодно. В 2014 году наши люди совершили приблизительно 42 млн туристических поездок, а число иностранных туристов увеличилось на 16%».
Выступление  Дмитрия Медведева на церемонии:
Добрый день, коллеги.
13 августа 2015
13 августа 2015
13 августа 2015
13 августа 2015
На церемонии вручения премий Правительства в области туризма
Мы сегодня впервые вручаем премии в области туризма. Появление такого рода награды мне кажется закономерным. Россия – страна в этом смысле уникальная, имеет огромный потенциал. Я об этом имею компетентное суждение, потому что во время своей работы мне удалось побывать на всех территориях нашей страны, то есть во всех 85 субъектах Федерации. И могу точно сказать: у нас есть что посмотреть, и не только в столицах или на юге, но и в огромном количестве других прекрасных уголков нашего государства.
Познакомиться с Россией, отдохнуть комфортно и интересно нашим людям помогают профессионалы, которые работают в туристической отрасли. Сегодня мы отметим лучших на сегодняшний день. Я сразу же хочу поздравить лауреатов с высокой оценкой их достижений.
118Kb
О присуждении премий Правительства в области туризма за 2014 год
Современный человек так устроен, что он планирует очень многое – не только свой бюджет, развитие семьи, количество детей, но и отдых, что, в общем, нормально: это возможность побыть вместе с близкими, восстановить свои силы, получить новые эмоции, как правило, позитивные, если отдых хороший. Поэтому турист готов вкладывать приличные деньги даже в условиях финансовых трудностей. Достаточно отметить, что доля туризма в мировой структуре ВВП достигает почти 10%, то есть это реально очень много.
Но будем честными, наша туристическая индустрия, конечно, сильно отстаёт пока от лучших мировых образцов. Доля российской отрасли в российском валовом внутреннем продукте приблизительно 1,5%, то есть понятно, куда можно расти. В последние годы мы сконцентрировались на том, чтобы улучшить ситуацию. Много работаем, особенно применительно к вопросам внутреннего туризма и въездного туризма. Существует специальная федеральная целевая программа, благодаря которой в 25 регионах создаются специальные туристические кластеры. В них государство должно предоставить площадки с подведёнными коммуникациями для строительства гостиниц, ресторанов, обустройства кемпингов, вообще зон для активного отдыха.
Большое значение для развития индустрии туризма, конечно, имеют крупные международные мероприятия, это мы с вами понимаем. Там, где они проходят, туризм, естественно, развивается очень и очень активно. Во время подготовки к мероприятиям в Сочи, Казани, Владивостоке, в целом ряде других наших регионов, сейчас – в Уфе были построены современные отели, модернизирована транспортная сеть. Это хорошо.
За последние годы наших граждан, которые стали путешествовать по стране, стало гораздо больше, наблюдается рост – приблизительно по 10% ежегодно добавляется внутренних туристов. В 2014 году наши люди совершили приблизительно 42 млн туристических поездок, а число иностранных туристов увеличилось на 16%.
Эти цифры можно с чем-то сравнивать, можно сказать, что они хорошие, можно сказать, что они пока не очень хорошие, но очевидно, что наша туристическая отрасль растёт. Почему она растёт? В том числе благодаря вашему труду. Здесь важна поддержка государства, которое предлагает и новые маршруты, и новые виды отдыха, а сервисом как раз занимаетесь вы. Хороших проектов действительно много, поэтому было трудно выбрать десять победителей. Я сейчас не буду никого называть, за это отвечают другие люди. Всех вас представят. Но хотел бы отметить, что все вы, конечно, по своим направлениям достигли весьма приличных результатов. И это в условиях, скажем прямо, когда финансовое состояние наших людей не идеальное, экономика съёживается. Это на туризме тоже отражается, тем не менее благодаря вашему труду и желанию наших граждан отдыхать интересно такие неплохие результаты были достигнуты.
Понятно, что любое путешествие начинается с туристического оператора. Человек, который отправляется в туристическую поездку, должен получить полную информацию, а те, кто с ним разговаривает и общается, должны быть хорошо подготовлены – и с точки зрения профессиональных знаний, и с точки зрения коммуникативных способностей. Вы сами прекрасно понимаете: общаться с людьми непросто. Чем бы ты ни занимался, общаясь с людьми, – будь ты преподавателем, врачом или специалистом туристического бизнеса, – это всё равно умение убеждать, аргументировать, отвечать на вопросы, быть внимательным. Поэтому нужно готовить хороших специалистов.
Уважаемые коллеги, вы добились весьма приличных результатов, лучших результатов в 2014 году. И не только потому, что ваши проекты эффективны с точки зрения бизнеса (хотя это правильно, это всё-таки не благотворительная деятельность, а именно бизнес), но в том числе и потому, что вы предлагаете людям действительно хорошие услуги хорошего качества. Поздравляю вас ещё раз с присуждением премии Правительства, и давайте приступим к церемонии. 
<…>Список  
лауреатов для вручения премий Правительства в области туризма  
 
13 августа 2015 г. 
Дом Правительства 
Российской Федерации 
 
I. За создание Национальной программы детского туризма: 
 
1.  САНАЕВА  
Ольга Анатольевна 
-  генеральный директор общества  
с ограниченной ответственностью 
Туристическая фирма «АНКОР Тур» 
 
2.  КОВРИКОВ  
Роман Валериевич 
-  заместитель генерального директора 
федерального государственного 
бюджетного учреждения культуры 
«Государственный музей-заповедник 
«Петергоф» 
 
3.  ШАДСКАЯ  
Екатерина Валерьевна 
- директор Некоммерческого партнерства 
«Северо-Западное Региональное Отделение 
Российского Союза Туристской Индустрии» 
 
II. За создание проекта по развитию внутреннего и въездного туризма «Свой 
Сочи»: Олимпийское наследие для каждого»: 
 
1.  ВОЙТОВИЧ  
Сергей Михайлович 
- генеральный директор общества с 
ограниченной ответственностью  
«Свой тур и трэвел» 
 
2.  ПОЛИЩУК 
Александр 
Константинович 
- исполнительный директор общества с 
ограниченной ответственностью  
«Свой тур и трэвел» 
 
3.  ТОНЕНЬКОВА 
Оксана Михайловна 
- заместитель генерального директора 
общества с ограниченной ответственностью 
«Свой тур и трэвел» 
 
4.  ХАТУНЦЕВ 
Валерий Викторович 
 
- начальник отдела региональных гостиниц и 
внутреннего туризма общества с 
ограниченной ответственностью  
«Свой тур и трэвел» 
 
  
2 
III. За создание инвестиционного проекта «Парк птиц «Воробьи»,  
Калужская область: 
 
1.  БЕЛЯВСКИЙ 
Александр Красарович 
 
- автор проекта «Парк птиц "Воробьи» 
 
2.  БЕЛЯВСКАЯ 
Татьяна Романовна 
- генеральный директор общества с 
ограниченной ответственностью  
«Парк Птиц» 
 
IV. За создание инвестиционного проекта «Музей «МотоАвто-Арт»,  
Тульская область: 
 
1.  ЗЯКИН 
Леонид Павлович 
 
- директор частного учреждения культуры 
«МУЗЕЙ «МотоАвто-Арт» 
 
V. За создание инновационного интерактивного проекта  
«Парк «Заповедник сказок», Кировская область: 
 
1.  ЛОБАСТОВА 
Ольга Анатольевна 
- директор общества с ограниченной 
ответственностью «Центр активного отдыха 
«Летучий корабль» 
 
2.  НАЙМУШИН 
Алексей Александрович 
 
- начальник отдела благоустройства общества  
с ограниченной ответственностью  
«Центр активного отдыха «Летучий 
корабль» 
 
3.  ОКУНЕВ 
Михаил Иванович 
- менеджер общества с ограниченной 
ответственностью «Центр активного отдыха 
«Летучий корабль» 
 
4.  ПЛАТУНОВ 
Игорь Андреевич 
 
- технический директор общества с 
ограниченной ответственностью  
«Центр активного отдыха «Летучий 
корабль» 
 
5.  ТЮКОВА  
Анна Владимировна 
 
- креативный директор общества с 
ограниченной ответственностью  
«Центр активного отдыха «Летучий 
корабль» 
 
VI. За создание инновационной системы экскурсионного обслуживания 
туристов «Радио Гид»: 
 
  
3 
1.  ДАВЛЕТШИН 
Сергей Васильевич 
 
- генеральный директор общества с 
ограниченной ответственностью  
«Радио Гид» 
 
2.  ВОРОБЬЕВ  
Олег Владимирович 
- технический директор общества с 
ограниченной ответственностью  
«Радио Гид» 
 
VII. За создание системы обмена туристской информации, направленной на 
продвижение туристских продуктов регионов Российской Федерации: 
 
1.  УШАКОВ 
Михаил Валерьевич 
- директор общества с ограниченной 
ответственностью «Нота Бена» 
 
VIII. За разработку и внедрение системы подготовки кадров для индустрии 
туризма в Российской Федерации: 
 
1.  АЛЕКСАНДРОВА 
Анна Юрьевна 
- профессор кафедры рекреационной 
географии  и туризма географического 
факультета федерального государственного 
бюджетного образовательного учреждения 
высшего образования «Московский 
государственный университет имени 
М.В.Ломоносова» 
 
2.  КАСИМОВ  
Николай Сергеевич 
- декан географического факультета 
федерального государственного 
бюджетного образовательного учреждения 
высшего образования «Московский 
государственный университет имени 
М.В.Ломоносова» 
 
3.  КРУЖАЛИН 
Виктор Иванович 
- заведующий кафедрой рекреационной 
географии и туризма географического 
факультета федерального государственного 
бюджетного образовательного учреждения 
высшего образования «Московский 
государственный университет имени 
М.В.Ломоносова» 
 
  
4 
4.  КРУЖАЛИН  
Кирилл Викторович 
- заместитель заведующего кафедры 
рекреационной географии и туризма 
географического факультета федерального 
государственного бюджетного 
образовательного учреждения высшего 
образования «Московский государственный 
университет имени М.В.Ломоносова» 
 
5.  ШАБАЛИНА 
Наталия Владимировна 
- доцент кафедры рекреационной географии и 
туризма географического факультета 
федерального государственного 
бюджетного образовательного учреждения 
высшего образования «Московский 
государственный университет имени 
М.В.Ломоносова» 
 
IX. За создание инвестиционного проекта «Кислородный курорт «Парк 
Дракино», Московская область: 
 
6.  КАЗАКОВА  
Ольга Валерьевна 
- генеральный директор общества с 
ограниченной ответственностью  
«Парк Дракино», Московская область 
 
7.  КРИВОДУБСКИЙ  
Борис Геннадьевич 
 
- директор по инвестиционной политике 
общества с ограниченной ответственностью 
«Парк Дракино», Московская область 
 
X. За создание проекта по развитию внутреннего и въездного туризма 
«Сказочный Сагаалган в Бурятии»: 
 
1.  БОЧИКТОЕВ  
Дамбадугар Доржиевич 
- руководитель труппы автономного 
учреждения культуры Республики Бурятия 
«Государственный ордена Трудового 
Красного Знамени Бурятский 
академический театр драмы  
имени Хоца Намсараева» 
 
2.  ИЗМАЙЛОВ 
Андрей Викторович 
 
- директор общества с ограниченной 
ответственностью «Спутник-Бурятия» 
 
3.  ИЗМАЙЛОВА  
Тамара Викторовна 
 
- директор общества с ограниченной 
ответственностью «Спутник-Бурятия» 
 
  
5 
4.  РУСИНОВ  
Виктор Леонидович 
 
- профессор кафедры режиссуры эстрады и 
театрализованных представлений 
федерального государственного 
бюджетного образовательного учреждения 
высшего профессионального образования 
«Восточно -Сибирская государственная 
академия культуры и искусств» 
 
5.  ШОБОЛОВА 
Светлана Игоревна 
- директор государственного автономного 
учреждения культуры Республики Бурятия 
«Этнографический музей народов 
Забайкалья» 
 
 
 
 

</text>
</document>