<document><title>Об утверждении правил предоставления субсидий на реализацию инвестиционных проектов по созданию индустриальных парков и технопарков</title>
<tags>
<tag>Особые экономические зоны и другие территории со специальным статусом</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 11 августа 2015 года № 831. В рамках госпрограммы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности». Установлен порядок и условия предоставления субсидий управляющим компаниям индустриальных (промышленных) парков и (или) технопарков.
Справка
Внесено Минпромторгом России во исполнение поручений Правительства в рамках подпрограммы «Индустриальные парки» госпрограммы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности».
359Kb
Подписанным постановлением утверждены правила предоставления субсидий из федерального бюджета российским организациям - управляющим компаниям индустриальных (промышленных) парков и (или) технопарков на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях и государственной корпорации «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)» в 2013 - 2016 годах на реализацию инвестиционных проектов создания объектов индустриальных (промышленных) парков и (или) технопарков (далее, соответственно, – Правила, субсидии, управляющие компании). Правилами установлен порядок и условия предоставления субсидий.
Субсидии - источник финансирования (возмещения) части фактически произведённых и документально подтверждённых затрат управляющих компаний на уплату процентов по кредитам.
В соответствии с Правилами субсидия предоставляется на основании договора, заключаемого на весь срок реализации инвестиционного проекта создания объектов индустриального (промышленного) парка и (или) технопарка, но не более чем до 2020 года.
Для заключения договора о предоставлении субсидии управляющая компания представляет в Минпромторг России заявку на заключение договора с приложением необходимых документов.
Субсидии предоставляются управляющим компаниям в размере двух третьих суммы затрат на уплату процентов по кредиту в расчётном периоде. При этом размер субсидии не может превышать величину, рассчитанную исходя из 0,9 ключевой ставки Банка России, действующей на дату уплаты процентов по кредиту, если процентная ставка по кредиту больше или равна ключевой ставке.
Размер субсидии, предоставляемой одной управляющей компании, не может превышать 40% размера лимитов бюджетных обязательств, предусмотренных Минпромторгу России на соответствующий финансовый год на эти цели.
В федеральном бюджете на 2015 год на предоставление субсидий управляющим компаниям на реализацию инвестиционных проектов предусмотрено 252 млн рублей.
</text>
</document>