<document><title>Об утверждении положения об исполнении национальным исследовательским центром «Институт имени Н.Е.Жуковского» полномочий учредителя федеральных государственных унитарных предприятий</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 11 августа 2015 года №830. Позволит Центру исполнять полномочия учредителя и собственника имущества федеральных государственных унитарных предприятий, контролировать их деятельность.
Справка
183Kb
Подготовлено Минпромторгом России на основании Федерального закона от 4 ноября 2014 года №326-ФЗ «О Национальном исследовательском центре "Институт имени Н.Е.Жуковского"» и распоряжения Правительства от 31 марта 2015 года №558-р.
Подписанным постановлением утверждено Положение о выполнении национальным исследовательским центром «Институт имени Н.Е.Жуковского» и федеральными органами исполнительной власти от имени Российской Федерации полномочий учредителя и собственника имущества федеральных государственных унитарных предприятий, предусмотренных перечнем, утверждаемым Правительством (далее соответственно – Положение, Центр, предприятие).
Положение определяет полномочия Центра, Минпромторга и Росимущества в отношении предприятий и порядок взаимодействия Центра с Минпромторгом и Росимуществом.
В частности, Центр от имени Российской Федерации утверждает устав предприятия (за исключением казённого предприятия) и вносит в него изменения, утверждает стратегию развития предприятия, программу его деятельности и показатели экономической эффективности, согласовывает совершение сделок, создание филиалов и представительств.
В соответствии с концепцией создания Центра на первом этапе под его руководство планируется передать четыре унитарных предприятия.
Принятые решения позволят Центру исполнять полномочия учредителя и собственника имущества предприятий, контролировать их финансово-хозяйственную деятельность.
</text>
</document>