<document><title>Об утверждении положения об исполнении национальным исследовательским центром «Институт имени Н.Е.Жуковского» полномочий учредителя федеральных государственных унитарных предприятий</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 11 августа 2015 года №830. Позволит Центру исполнять полномочия учредителя и собственника имущества федеральных государственных унитарных предприятий, контролировать их деятельность.


Подготовлено Минпромторгом России на основании Федерального закона от 4 ноября 2014 года №326-ФЗ «О Национальном исследовательском центре "Институт имени Н.Е.Жуковского"» и распоряжения Правительства от 31 марта 2015 года №558-р.
Подписанным постановлением утверждено Положение о выполнении национальным исследовательским центром «Институт имени Н.Е.Жуковского» и федеральными органами исполнительной власти от имени Российской Федерации полномочий учредителя и собственника имущества федеральных государственных унитарных предприятий, предусмотренных перечнем, утверждаемым Правительством (далее соответственно – Положение, Центр, предприятие).
Положение определяет полномочия Центра, Минпромторга и Росимущества в отношении предприятий и порядок взаимодействия Центра с Минпромторгом и Росимуществом.
В частности, Центр от имени Российской Федерации утверждает устав предприятия (за исключением казённого предприятия) и вносит в него изменения, утверждает стратегию развития предприятия, программу его деятельности и показатели экономической эффективности, согласовывает совершение сделок, создание филиалов и представительств.
В соответствии с концепцией создания Центра на первом этапе под его руководство планируется передать четыре унитарных предприятия.
Принятые решения позволят Центру исполнять полномочия учредителя и собственника имущества предприятий, контролировать их финансово-хозяйственную деятельность.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 11 августа 2015 г.  №  830   
 
МОСКВА  
 
 
О порядке осуществления федеральным государственным 
бюджетным учреждением "Национальный исследовательский  
центр "Институт имени Н.Е.Жуковского" и федеральными  
органами исполнительной власти от имени Российской  
Федерации полномочий учредителя и собственника имущества 
федеральных государственных унитарных предприятий, 
предусмотренных перечнем, утверждаемым  
Правительством Российской Федерации  
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемое Положение об осуществлении 
федеральным государственным бюджетным учреждением "Национальный 
исследовательский центр "Институт имени Н.Е.Жуковского"  
и федеральными органами исполнительной власти от имени Российской 
Федерации полномочий учредителя и собственника имущества 
федеральных государственных унитарных предприятий, предусмотренных 
перечнем, утверждаемым Правительством Российской Федерации. 
2. Федеральным органам исполнительной власти в 3-месячный срок 
привести свои акты в соответствие с настоящим постановлением. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 11 августа 2015 г.  №  830 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
об осуществлении федеральным государственным  
бюджетным учреждением "Национальный исследовательский центр  
"Институт имени Н.Е.Жуковского" и федеральными органами  
исполнительной власти от имени Российской Федерации полномочий  
учредителя и собственника имущества федеральных государственных 
унитарных предприятий, предусмотренных перечнем, утверждаемым 
Правительством Российской Федерации 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Настоящее Положение устанавливает порядок осуществления 
федеральным государственным бюджетным учреждением "Национальный 
исследовательский центр "Институт имени Н.Е.Жуковского" (далее - 
Центр) и федеральными органами исполнительной власти от имени 
Российской Федерации полномочий учредителя и собственника имущества 
федеральных государственных унитарных предприятий, предусмотренных 
перечнем, утверждаемым Правительством Российской Федерации (далее - 
предприятие).  
 
II. Полномочия Центра в отношении предприятий 
 
2. Центр от имени Российской Федерации в отношении предприятий, 
в том числе включенных в прогнозный план (программу) приватизации 
федерального имущества, осуществляет:  
а) утверждение устава предприятия (за исключением федерального 
казенного предприятия) и внесение в него изменений; 
б) утверждение в установленном порядке стратегии развития 
предприятия на срок от 3 до 5 лет (за исключением предприятия, которое 
включено в прогнозный план (программу) приватизации федерального 
имущества), программы деятельности предприятия, показателей 
2 
 
экономической эффективности деятельности предприятия и контроль за их 
выполнением; 
в) согласование совершения крупных сделок, а также сделок, 
связанных с предоставлением займов, поручительств, получением 
банковских гарантий, иными обременениями, уступкой требований, 
переводом долга и осуществлением заимствований; 
г) согласование совершения сделок, в которых имеется 
заинтересованность руководителя предприятия; 
д) согласование сделок, связанных с распоряжением вкладом (долей) 
в уставном (складочном) капитале хозяйственных обществ или 
товариществ, а также принадлежащими предприятию акциями; 
е) согласование решения об участии предприятия в коммерческих и 
некоммерческих организациях, а также о заключении договора простого 
товарищества; 
ж) согласование создания филиалов и представительств; 
з) утверждение бухгалтерской отчетности и отчетов руководителя 
предприятия; 
и) согласование списания федерального недвижимого имущества 
(включая объекты незавершенного строительства), принадлежащего 
предприятию; 
к) утверждение программы совместной деятельности организаций, 
в отношении которых Центр осуществляет от имени Российской 
Федерации полномочия собственника имущества, и внесение в нее 
изменений; 
л) обеспечение подготовки предприятиями документов, 
необходимых для принятия решений об условиях приватизации, 
и представления их в Федеральное агентство по управлению 
государственным имуществом; 
м) подготовку предложений или предоставление мотивированной 
позиции Министерству промышленности и торговли Российской 
Федерации: 
об утверждении сметы доходов и расходов федерального казенного 
предприятия; 
о принятии решений, предусматривающих перечисление в 
федеральный бюджет части прибыли, остающейся в распоряжении 
предприятия после уплаты налогов и иных обязательных платежей, 
уменьшенной на сумму расходов на реализацию мероприятий по развитию 
предприятия, утвержденных в составе программы деятельности 
предприятия на текущий финансовый год, осуществляемых за счет чистой 
3 
 
прибыли, но не менее 25 процентов прибыли, остающейся в распоряжении 
предприятия после уплаты налогов и иных обязательных платежей, если 
иное не установлено актами Правительства Российской Федерации; 
н) подготовку предложений Федеральному агентству по управлению 
государственным имуществом: 
о согласовании сделок с недвижимым имуществом, закрепленным за 
предприятием на праве хозяйственного ведения, в том числе о передаче 
его в аренду по договорам, типовые условия которых утверждаются 
Министерством экономического развития Российской Федерации, если 
иное не установлено иными нормативными актами, принимаемыми  
в соответствии с федеральными законами; 
о согласовании отчуждения или распоряжения иным способом 
федеральным казенным предприятием принадлежащим ему имуществом, 
за исключением самостоятельной реализации федеральным казенным 
предприятием произведенной им продукции (работ, услуг), если иное не 
установлено федеральными законами или иными нормативными 
правовыми актами Российской Федерации; 
об изъятии у федерального казенного предприятия излишнего, 
неиспользуемого или используемого не по назначению имущества; 
о) направление представителя для включения в состав конкурсной 
комиссии с правом решающего голоса при проведении конкурса на 
замещение должности руководителя предприятия; 
п) согласование требований, предъявляемых к претенденту на 
замещение должности руководителя предприятия; 
р) направление представителя для включения в состав 
аттестационной комиссии с правом решающего голоса по всем вопросам 
ее деятельности в отношении предприятий, в том числе при проведении 
аттестации руководителя предприятия и одобрении решения о 
прекращении трудового договора в соответствии с пунктом 2 статьи 278 
Трудового кодекса Российской Федерации; 
с) направление в Министерство промышленности и торговли 
Российской Федерации предложений или согласование проекта решения о 
прекращении трудового договора с руководителем предприятия по 
основаниям, предусмотренным пунктами 5, 6, 9  и  10 части первой 
статьи 81 Трудового кодекса Российской Федерации, подпунктами "в" - "з" 
пункта 2 постановления Правительства Российской Федерации от 16 марта 
2000 г. № 234 "О порядке заключения трудовых договоров и аттестации 
руководителей федеральных государственных унитарных предприятий"; 
4 
 
т) предварительное согласование приема на работу главного 
бухгалтера предприятия, заключения, изменения и прекращения трудового 
договора с ним; 
у) контроль за деятельностью предприятия в соответствии 
с законодательством Российской Федерации; 
ф) иные полномочия собственника имущества предприятия, за 
исключением полномочий, которые отнесены к компетенции 
Правительства Российской Федерации, Министерства промышленности и 
торговли Российской Федерации или Федерального агентства по 
управлению государственным имуществом в соответствии с 
федеральными законами, нормативными правовыми актами Президента 
Российской Федерации и Правительства Российской Федерации. 
3. Порядок принятия решений Центром при осуществлении от имени 
Российской Федерации прав собственника имущества предприятий 
устанавливается Центром в соответствии с настоящим Положением и 
уставом Центра. 
4. Решения Центра, принятые по вопросам, предусмотренным 
пунктом 2 настоящего Положения, являются обязательными для 
исполнения предприятиями.  
5. Решения Центра доводятся до предприятий в письменной форме в 
течение 5 рабочих дней со дня их принятия.  
 
III. Полномочия Министерства промышленности и торговли 
Российской Федерации в отношении предприятий 
 
6. В отношении предприятий Министерство промышленности и 
торговли Российской Федерации осуществляет: 
а) по согласованию с Министерством экономического развития 
Российской Федерации внесение в Правительство Российской Федерации 
проектов решений о реорганизации в форме разделения, выделения 
предприятий, основанных на праве хозяйственного ведения, и 
преобразования их в федеральные государственные учреждения, 
автономные некоммерческие организации, а также об изменении вида 
указанных предприятий на федеральные казенные предприятия; 
б) подготовку предложений Федеральному агентству по управлению 
государственным имуществом о реорганизации предприятий, основанных 
на праве хозяйственного ведения, в форме слияния и присоединения, 
а также об их ликвидации;  
в) согласование принимаемого Федеральным агентством по 
управлению государственным имуществом решения об утверждении 
передаточного акта или разделительного баланса при реорганизации 
предприятия и ликвидационного баланса при ликвидации предприятия; 
5 
 
г) согласование стратегии развития предприятия на срок от 3 до 5 лет 
(за исключением предприятия, которое включено в прогнозный план 
(программу) приватизации федерального имущества), а также программы 
деятельности предприятия; 
д) согласование бухгалтерской отчетности и отчетов руководителя 
предприятия; 
е) утверждение сметы доходов и расходов федерального казенного 
предприятия; 
ж) принятие решений, предусматривающих перечисление в 
федеральный бюджет части прибыли, остающейся в распоряжении 
предприятия после уплаты налогов и иных обязательных платежей, 
уменьшенной на сумму расходов на реализацию мероприятий по развитию 
предприятия, утвержденных в составе программы деятельности 
предприятия на текущий финансовый год, осуществляемых за счет чистой 
прибыли, но не менее 25 процентов прибыли, остающейся в распоряжении 
предприятия после уплаты налогов и иных обязательных платежей, если 
иное не установлено актами Правительства Российской Федерации; 
з) подготовку предложений Федеральному агентству по управлению 
государственным имуществом о формировании уставного фонда 
предприятия, а также о его увеличении или уменьшении; 
и) функции главного распорядителя средств федерального бюджета  
в отношении предприятий в случаях: 
предоставления субсидий на осуществление капитальных вложений 
в объекты капитального строительства федеральной государственной 
собственности и приобретение объектов недвижимого имущества в 
федеральную государственную собственность; 
осуществления бюджетных инвестиций в объекты федеральной 
государственной собственности в соответствии со статьей 79 Бюджетного 
кодекса Российской Федерации; 
финансирования целевых расходов, связанных с функционированием 
федерального казенного предприятия, при недостаточности доходов 
предприятия для покрытия расходов, предусмотренных сметой доходов и 
расходов; 
к) функции главного администратора доходов федерального 
бюджета в отношении предприятий; 
л) проведение мероприятий по обеспечению проведения конкурса на 
замещение должности руководителя предприятия, в том числе организация 
согласования с Центром требований, предъявляемых к претенденту на 
замещение должности руководителя предприятия; 
6 
 
м) проведение мероприятий по обеспечению проведения аттестации 
руководителя предприятия, в том числе образование аттестационных 
комиссий; 
н) назначение на должность руководителя предприятия, заключение, 
изменение и прекращение в установленном порядке трудового договора  
с ним, в том числе прекращение по предложению Центра или по 
согласованию с ним трудового договора с руководителем предприятия  
по основаниям, предусмотренным пунктами  5, 6, 9 и 10 части  
первой статьи 81 Трудового кодекса Российской Федерации и 
подпунктами "в" -"з" пункта 2 постановления Правительства Российской 
Федерации от 16 марта 2000 г. № 234 "О порядке заключения трудовых 
договоров и аттестации руководителей федеральных государственных 
унитарных предприятий"; 
о) согласование приема на работу главного бухгалтера предприятия, 
заключения, изменения и прекращения трудового договора с ним при 
условии предварительного согласования указанных действий с Центром. 
 
IV. Полномочия Федерального агентства по управлению 
государственным имуществом в отношении предприятий 
 
7. В отношении предприятий Федеральное агентство по управлению 
государственным имуществом осуществляет: 
а) принятие решений о реорганизации предприятий, основанных на 
праве хозяйственного ведения, в форме слияния и присоединения, а также 
об их ликвидации; 
б) утверждение передаточного акта или разделительного баланса при 
реорганизации предприятия и ликвидационного баланса при ликвидации 
предприятия; 
в) согласование сделок с недвижимым имуществом, закрепленным за 
предприятием на праве хозяйственного ведения, в том числе передачи его 
в аренду по договорам, типовые условия которых утверждаются 
Министерством экономического развития Российской Федерации, если 
иное не установлено иными нормативными актами, принимаемыми  
в соответствии с федеральными законами;  
г) согласование отчуждения или распоряжения иным способом 
федеральным казенным предприятием принадлежащим ему имуществом, 
за исключением самостоятельной реализации федеральным казенным 
предприятием произведенной им продукции (работ, услуг), если иное не 
установлено федеральными законами или иными нормативными 
правовыми актами Российской Федерации; 
7 
 
д) направление в Министерство промышленности и торговли 
Российской Федерации предложений о прекращении в соответствии  
с законодательством Российской Федерации трудовых договоров  
с руководителями предприятий; 
е) утверждение аудитора и определение размера оплаты его услуг; 
ж) изъятие у федерального казенного предприятия излишнего, 
неиспользуемого или используемого не по назначению имущества; 
з) формирование уставного фонда предприятия, а также принятие 
решения о его увеличении или уменьшении. 
 
V. Взаимодействие Центра с Министерством промышленности 
и торговли Российской Федерации и Федеральным агентством 
по управлению государственным имуществом 
 
8. Взаимодействие Центра и Министерства промышленности и 
торговли Российской Федерации с Федеральным агентством по 
управлению государственным имуществом осуществляется через 
межведомственный портал по управлению государственной 
собственностью в информационно-телекоммуникационной сети 
"Интернет" (далее - портал) посредством размещения электронных 
документов, подписанных усиленной квалифицированной электронной 
подписью. 
9. Решения по вопросам, указанным в пункте 2 настоящего 
Положения, принимаются Центром по его инициативе и (или) на 
основании предложений предприятий. 
10. В отношении предприятий, которые не включены в прогнозный 
план (программу) приватизации федерального имущества, Центр 
принимает решения по вопросам, указанным в подпунктах "д" и "е" 
пункта 2 настоящего Положения, с учетом размещаемой на портале 
мотивированной позиции Федерального агентства по управлению 
государственным имуществом, кроме случаев, предусмотренных 
пунктом 23 настоящего Положения. 
В отношении предприятий, которые включены в прогнозный план 
(программу) приватизации федерального имущества, Центр принимает 
следующие решения: 
по вопросам, указанным в подпунктах "а", "г", "ж" и "з" пункта 2 
настоящего Положения, - с учетом размещаемой на портале 
мотивированной позиции Федерального агентства по управлению 
государственным имуществом; 
по вопросам, указанным в подпунктах "в", "д" и "е" пункта 2 
настоящего Положения, - с учетом размещаемой на портале 
8 
 
мотивированной позиции Федерального агентства по управлению 
государственным имуществом, кроме случаев, предусмотренных 
пунктом 23 настоящего Положения. 
11. В отношении предприятий, которые не включены в прогнозный 
план (программу) приватизации федерального имущества, Федеральное 
агентство по управлению государственным имуществом уведомляется 
посредством размещения на портале уведомлений (с приложением копий 
решений в электронном виде) в форме электронных документов, 
подписанных усиленной квалифицированной электронной подписью, о 
принятых решениях в течение 5 рабочих дней со дня их принятия: 
по вопросам, указанным в подпунктах "в" и "г" пункта 2 настоящего 
Положения, - Центром; 
по вопросу, указанному в подпункте "н" пункта 6 настоящего 
Положения, - Министерством промышленности и торговли Российской 
Федерации. 
В отношении предприятий, которые включены в прогнозный план 
(программу) приватизации федерального имущества, Федеральное 
агентство по управлению государственным имуществом уведомляется 
посредством размещения на портале уведомлений (с приложением копий 
решений в электронном виде) в форме электронных документов, 
подписанных усиленной квалифицированной электронной подписью,  
о принятых решениях в течение 5 рабочих дней со дня их принятия: 
по вопросу утверждения программы деятельности предприятия - 
Центром; 
по вопросам, указанным в подпунктах "ж" и "н" пункта 6 настоящего 
Положения, - Министерством промышленности и торговли Российской 
Федерации. 
12. Решения по вопросам, предусмотренным подпунктами "в", "г", 
"д" и "е" пункта 2 настоящего Положения, принимаются Центром с учетом 
предусмотренных в программе деятельности предприятия мероприятий по 
его развитию, объемов и источников их финансирования, статей бюджета 
предприятия на планируемый период. 
13. Программа деятельности предприятия в течение 7 рабочих дней 
со дня ее утверждения размещается Центром на портале. 
14. По вопросам, указанным в подпункте "м" пункта 2 настоящего 
Положения, Центр направляет свои предложения или мотивированную 
позицию в Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации. 
9 
 
15. По вопросам, указанным в подпункте "н" пункта 2 настоящего 
Положения, Центр размещает на портале свои предложения в Федеральное 
агентство по управлению государственным имуществом. 
16. О решениях, принятых по вопросу, указанному в подпункте "ж" 
пункта 2 настоящего Положения, Центр письменно уведомляет 
Министерство промышленности и торговли Российской Федерации в 
течение 10 рабочих дней со дня принятия указанных решений. 
17. Решения по вопросам, указанным в подпунктах "а" и "б" пункта 6 
настоящего Положения, принимаются Министерством промышленности и 
торговли Российской Федерации по предложению Центра. 
18. Решения по вопросам, указанным в подпунктах  "е" и "ж" 
пункта 6 настоящего Положения, принимаются Министерством 
промышленности и торговли Российской Федерации с учетом 
предложений или мотивированной позиции Центра. 
19. Решения по вопросам, указанным в подпунктах "в", "г" и "ж" 
пункта 7 настоящего Положения, принимаются Федеральным агентством 
по управлению государственным имуществом с учетом размещаемых на 
портале предложений Центра. 
20. О решениях, принятых по вопросам, указанным в пунктах 6 и 7 
настоящего Положения, Центр и предприятия уведомляются в течение 
10 рабочих дней со дня принятия соответствующего решения. 
21. В случае если принятие решения по вопросу, являющемуся 
предметом обращения предприятия в Центр, относится к компетенции 
Министерства промышленности и торговли Российской Федерации, 
Федерального агентства по управлению государственным имуществом или 
иного федерального органа исполнительной власти, Центр направляет 
обращение соответственно в Министерство промышленности и торговли 
Российской Федерации, Федеральное агентство по управлению 
государственным имуществом или иной федеральный орган 
исполнительной власти. 
Обращения предприятия в Министерство промышленности и 
торговли Российской Федерации, Федеральное агентство по управлению 
государственным имуществом или иной федеральный орган 
исполнительной власти по вопросам, указанным в пунктах 2, 6 и 7 
настоящего Положения, направляются в адрес соответствующего органа 
Центром с приложением его мотивированной позиции в случаях, 
установленных настоящим Положением. 
22. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации или Федеральное агентство по управлению государственным 

</text>
</document>