<document><title>Дмитрий Медведев обсудил с Премьер-министром Молдавии вопросы торгово-экономического сотрудничества</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

По инициативе молдавской стороны состоялся телефонный разговор Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева с Премьер-министром Республики Молдавия В.И.Стрельцом.
Обсуждались актуальные вопросы двусторонних отношений в торгово-экономической, энергетической и агропромышленной областях. Д.А.Медведев отметил важность эффективной работы Российско-Молдавской межправительственной комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству.
В ходе разговора затрагивались и другие темы, представляющие взаимный интерес.
</text>
</document>