<document><title>Ольга Голодец провела заседание межведомственной рабочей группы по рынку труда</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>

В Доме Правительства состоялось очередное заседание межведомственной рабочей группы по мониторингу ситуации на рынке труда под председательством вице-премьера Ольги Голодец.
По данным Министерства труда и социальной защиты, численность официально зарегистрированных безработных на 12 августа 2015 года составляет 964 тыс. человек. При этом количество вакансий, заявленных работодателями, сегодня остаётся на отметке в 1 млн 325 тыс., а численность работников, предполагаемых к высвобождению, составляет 290 тыс. человек. В то же время службы занятости зафиксировали снижение числа работников с неполной занятостью – с 308 тыс. человек на середину июля до 274 тыс. человек на середину августа.
Отдельно был рассмотрен вопрос о ситуации на рынке труда в сфере занятости на малых предприятиях, в том числе в сферах торговли и услуг.
По словам заместителя Министра экономического развития Евгения Елина, сегодня сектор малого и среднего предпринимательства в России представлен в основном индивидуальными предпринимателями (62,6% от общего количества субъектов малого и среднего предпринимательства) и микропредприятиями (32,9%). При этом мероприятия по сокращению штата сотрудников во втором полугодии 2015 года планируют осуществить только 12,8% индивидуальных предпринимателей и руководителей малых предприятий. 47,7% предпринимателей не ожидают каких-либо изменений. В то же время около 15% намерены создать новые рабочие места в организациях. 
Доклад о ситуации на рынке труда в своих регионах сделали глава Республики Калмыкия Алексей Орлов и глава Карачаево-Черкесской Республики Рашид Темрезов.
«Благодаря реализации инвестиционных проектов, поддержке малого и среднего предпринимательства, программам развития отраслей экономики в 2014 году в республике было создано 900 новых рабочих мест. В 2015 году планируется создать 2026 рабочих мест, за 2015–2018 годы – более 5 тыс. новых рабочих мест», – отметил глава Калмыкии Алексей Орлов.
По его словам, сегодня в республике принят План мероприятий по содействию импортозамещению на 2014–2015 годы, увеличиваются объёмы собственного производства: на внутреннем рынке повысился спрос на говядину, баранину, овощебахчевую продукцию, зерновые культуры.
В свою очередь глава Карачаево-Черкесии Рашид Темрезов сообщил, что сегодня в республике активно реализуются проекты в области туризма и рекреации. «В первую очередь стоить отметить всесезонный горный курорт “Архыз”. Два с половиной года назад там были только горы. Сегодня это полноценно функционирующий первый пусковой комплекс курорта. Если в прошлом году за горнолыжный сезон “Архыз” посетило 30 тыс. человек, то в этом году в три раза больше – 100 тыс.» – рассказал Рашид Темрезов.
</text>
</document>