<document><title>Об изменении категории земельных участков для организации национального парка «Сайлюгемский» (Республика Алтай)</title>
<tags>
<tag>Экология</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 13 августа 2015 года №1557-р. Принятое решение создаст правовые основания для использования земельных участков в целях образования национального парка «Сайлюгемский».


Подготовлено Минприроды России в соответствии с Федеральным законом «О переводе земель или земельных участков из одной категории в другую».
Национальный парк «Сайлюгемский» учреждён распоряжением Правительства от 27 февраля 2010 года №241-р. При этом был предусмотрен перевод земель лесного фонда и земель запаса в Кош-Агачском районе Республики Алтай в категорию земель особо охраняемых территорий и объектов.
Распоряжением Правительства от 7 ноября 2014 года №2227-р земельные участки из состава земель запаса площадью 110 410,5915 га были переведены в категорию земель особо охраняемых территорий и объектов.
Подписанным распоряжением земельные участки лесного фонда площадью 8126,6479 га также переводятся в категорию земель особо охраняемых территорий и объектов.
Принятое решение создаст правовые основания для использования земельных участков в заявленных целях.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 13 августа 2015 г.  № 1557-р   
 
МОСКВА  
 
 
Перевести земли лесного фонда площадью 8126,6479 гектара 
(Республика Алтай, Кош-Агачский район, лесничество "Национальный 
парк "Сайлюгемский", кадастровый номер земельного участка 
04:10:000000:123) в категорию земель особо охраняемых территорий 
и объектов для организации национального парка "Сайлюгемский". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
 

</text>
</document>