<document><title>Об утверждении правил разработки, корректировки, мониторинга и контроля реализации стратегии социально-экономического развития России</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 8 августа 2015 года № 823. В целях усиления координации действий федеральных органов исполнительной власти и обеспечения большей открытости процесса разработки стратегии социально-экономического развития России.
Справка
Внесено Минэкономразвития России в соответствии с Федеральным законом от 28 июня 2014 г. № 172-ФЗ "О стратегическом планировании в Российской Федерации" (далее - Федеральный закон).
146Kb
Подписанным постановлением утверждены Правила разработки, корректировки, мониторинга и контроля реализации стратегии социально-экономического развития России (далее – Стратегия).
Стратегия - документ стратегического планирования, содержащий систему долгосрочных приоритетов, целей и задач государственного управления, направленных на обеспечение устойчивого и сбалансированного социально-экономического развития страны.
Стратегия разрабатывается и корректируется на основе ежегодных посланий Президента России Федеральному Собранию, актов Президента и Правительства России, содержащих основные направления и цели социально-экономической политики, социально-экономического развития и обеспечения национальной безопасности государства, приоритеты и цели регионального развития, с учётом прогноза социально-экономического развития и бюджетного прогноза на долгосрочный период.
Стратегия разрабатывается каждые шесть лет. Дата начала разработки и перечень участников разработки стратегии определяются по решению Правительства.
В разработке стратегии принимают участие федеральные органы исполнительной власти, заинтересованные органы государственной власти субъектов Федерации в соответствии со сферой ведения, Экспертный совет при Правительстве и другие участники стратегического планирования.
С целью проведения общественного обсуждения проект Стратегии размещается на официальном сайте Минэкономразвития и в федеральной информационной системе стратегического планирования.
Стратегия утверждается распоряжением Правительства России и в течение 10 дней размещается на сайте Правительства и в федеральной информационной системе стратегического планирования.
Принятое решение позволит обеспечить соответствие процесса разработки стратегии социально-экономического развития России положениям Федерального закона, в том числе за счёт повышения координации действий федеральных органов исполнительной власти и обеспечения большей открытости этого процесса.
</text>
</document>