<document><title>О порядке предоставления субсидий организациям лесопромышленного комплекса на создание новых высокотехнологичных производств по переработке древесины</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 13 августа 2015 года №838. В рамках госпрограммы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности». Будет стимулировать предприятия лесопромышленного комплекса к инвестиционной деятельности по развитию отрасли, способствовать реализации политики импортозамещения в лесопромышленном комплексе, освоению выпуска новых видов продукции.
Справка
247Kb
Внесено Минпромторгом России.
Подписанным постановлением утверждены Правила предоставления субсидий из федерального бюджета организациям лесопромышленного комплекса на возмещение части затрат на обслуживание кредитов, привлечённых в 2012–2015 годах, на реализацию инвестиционных проектов создания новых высокотехнологичных обрабатывающих производств по комплексной переработке древесного сырья в рамках подпрограммы «Лесопромышленный комплекс» государственной программы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности» (далее соответственно – Правила, субсидии, кредиты, инвестиционные проекты).
Субсидии предоставляются на реализацию проектов, включённых Минпромторгом в перечень инвестиционных проектов по результатам конкурсного отбора.
Под затратами на обслуживание кредитов понимаются расходы на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях и госкорпорации «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)».
Правилами определён порядок предоставления субсидий на возмещение 2/3 суммы затрат организации лесопромышленного комплекса на уплату процентов по кредиту. При этом для кредитов, полученных в рублях, размер субсидии не должен превышать величину, рассчитанную исходя из 2/3 ставки рефинансирования Банка России, а для кредитов, полученных в иностранной валюте, – величину, рассчитанную исходя из ставки по кредиту в размере 8% годовых.
В федеральном бюджете на 2015 год на эти цели предусмотрены средства в размере 191,055 млн рублей.
Принятое решение будет стимулировать предприятия лесопромышленного комплекса к инвестиционной деятельности по развитию отрасли в условиях увеличения стоимости привлечения заёмных средств, способствовать реализации политики импортозамещения в лесопромышленном комплексе, освоению выпуска новых, не выпускавшихся ранее в России, видов продукции.
</text>
</document>