<document><title>Об утверждении концепции государственной политики по увековечению памяти жертв политических репрессий</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 августа 2015 года №1561-р. Принятые решения по увековечению памяти жертв политических репрессий призваны способствовать развитию партнёрского взаимодействия государства и гражданского общества, укреплению межпоколенческих связей, преемственности культурного опыта, патриотическому воспитанию молодёжи.
Справка
175Kb
Распоряжение от 15 августа 2015 года №1561-р в действующей редакции
Внесено Минюстом во исполнение поручений Президента по итогам заседания Совета при Президенте Российской Федерации по развитию гражданского общества и правам человека 14 октября 2014 года (№Пр-2783 от 2 декабря 2014 года пункт 2).
Подписанным распоряжением утверждена Концепция государственной политики по увековечению памяти жертв политических репрессий (далее – Концепция).
Концепция разработана на основе положений, содержащихся в Концепции долгосрочного социально-экономического развития Российской Федерации на период до 2020 года (утверждена распоряжением Правительства от 17 ноября 2008 года №1662-р). При подготовке Концепции были учтены положения Стратегии национальной безопасности Российской Федерации до 2020 года (утверждена Указом Президента России от 12 мая 2009 года №537), Стратегии государственной национальной политики Российской Федерации на период до 2025 года (утверждена Указом Президента России от 19 декабря 2012 года №1666), государственной программы «Развитие культуры и туризма» на 2013–2020 годы (утверждена распоряжением Правительства от 27 декабря 2012 года №2567-р).
Основные цели и задачи Концепции:
- разработка и реализация эффективной государственной политики в сфере увековечения памяти жертв политических репрессий, а также деятельного патриотизма;
- создание необходимых социальных условий для инновационного развития страны на основе активного взаимодействия государства и институтов гражданского общества;
- развитие интеллектуального и духовного потенциала личности;
- создание условий для укрепления морального здоровья общества, в том числе путём формирования принципов деятельного патриотизма в партнёрстве с общественными и религиозными объединениями;
- создание условий для свободного доступа пользователей к архивным документам и другим материалам, связанным с политическими репрессиями;
- обеспечение доступности мемориальных объектов, посвящённых памяти жертв политических репрессий;
- создание образовательных и просветительских программ.
В ходе реализации Концепции предполагается создать музейно-мемориальные комплексы и тематические экспозиции по истории политических репрессий, разработать учебные пособия и образовательные программы, создать базы данных, издавать книжно-журнальную и аудиовизуальную продукцию, осуществить ряд научно-исследовательских работ, провести конференции, семинары и т.д.
Концепцию предполагается реализовать в два этапа: первый этап – 2015–2016 годы, второй – 2017–2019 годы.
На 2017 год приходится 100-летие событий 1917 года и 80-летие событий 1937 года.
Принятые решения по увековечению памяти жертв политических репрессий призваны способствовать развитию партнёрского взаимодействия государства и гражданского общества, укреплению межпоколенческих связей, преемственности культурного опыта, патриотическому воспитанию молодёжи.
</text>
</document>