<document><title>Об утверждении правил разработки, корректировки, мониторинга и контроля реализации основных направлений деятельности Правительства России</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 4 августа 2015 года №789. В целях усиления координации действий федеральных органов исполнительной власти и обеспечения большей открытости процесса разработки ОНДП.
Справка
144Kb
Внесено Минэкономразвития России в соответствии с Федеральным законом от 28 июня 2014 года №172-ФЗ «О стратегическом планировании в Российской Федерации» (далее – Федеральный закон).
Подписанным постановлением утверждены Правила разработки, корректировки, мониторинга и контроля реализации основных направлений деятельности Правительства России (далее – ОНДП).
ОНДП – документ стратегического планирования. Он разрабатывается на федеральном уровне и определяет на среднесрочный период целевое состояние социально-экономического развития страны и необходимые приоритеты и задачи.
ОНДП разрабатываются на шесть лет с учётом ежегодного послания Президента России Федеральному Собранию, стратегий социально-экономического развития и национальной безопасности страны, прогнозов социально-экономического развития России на среднесрочный и долгосрочный периоды.
ОНДП включают в себя:
- характеристику текущего состояния и условий социально-экономического развития России на среднесрочный период с определением основных вызовов и проблем;
-  описание целевого состояния социально-экономического развития страны на среднесрочный период (в том числе: цели, задачи, целевые показатели);
- описание приоритетных направлений и ключевых механизмов достижения целевого состояния социально-экономического развития России на среднесрочный период;
-  план мероприятий по реализации основных направлений деятельности Правительства.
С целью проведения общественного обсуждения проект ОНДП размещается на официальном сайте Минэкономразвития и в федеральной информационной системе стратегического планирования.
Утверждённые ОНДП размещаются на официальном сайте Правительства России и в федеральной информационной системе стратегического планирования.
Результаты мониторинга реализации ОНДП отражаются в ежегодном отчёте Правительства России о результатах его деятельности.
Принятое решение позволит обеспечить соответствие процесса разработки основных направлений деятельности Правительства России положениям Федерального закона, в том числе за счёт повышения координации действий федеральных органов исполнительной власти и обеспечения большей открытости этого процесса.
</text>
</document>