<document><title>О порядке предоставления субсидий организациям лесопромышленного комплекса на создание новых высокотехнологичных производств по переработке древесины</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 13 августа 2015 года №838. В рамках госпрограммы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности». Будет стимулировать предприятия лесопромышленного комплекса к инвестиционной деятельности по развитию отрасли, способствовать реализации политики импортозамещения в лесопромышленном комплексе, освоению выпуска новых видов продукции.


Внесено Минпромторгом России.
Подписанным постановлением утверждены Правила предоставления субсидий из федерального бюджета организациям лесопромышленного комплекса на возмещение части затрат на обслуживание кредитов, привлечённых в 2012–2015 годах, на реализацию инвестиционных проектов создания новых высокотехнологичных обрабатывающих производств по комплексной переработке древесного сырья в рамках подпрограммы «Лесопромышленный комплекс» государственной программы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности» (далее соответственно – Правила, субсидии, кредиты, инвестиционные проекты).
Субсидии предоставляются на реализацию проектов, включённых Минпромторгом в перечень инвестиционных проектов по результатам конкурсного отбора.
Под затратами на обслуживание кредитов понимаются расходы на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях и госкорпорации «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)».
Правилами определён порядок предоставления субсидий на возмещение 2/3 суммы затрат организации лесопромышленного комплекса на уплату процентов по кредиту. При этом для кредитов, полученных в рублях, размер субсидии не должен превышать величину, рассчитанную исходя из 2/3 ставки рефинансирования Банка России, а для кредитов, полученных в иностранной валюте, – величину, рассчитанную исходя из ставки по кредиту в размере 8% годовых.
В федеральном бюджете на 2015 год на эти цели предусмотрены средства в размере 191,055 млн рублей.
Принятое решение будет стимулировать предприятия лесопромышленного комплекса к инвестиционной деятельности по развитию отрасли в условиях увеличения стоимости привлечения заёмных средств, способствовать реализации политики импортозамещения в лесопромышленном комплексе, освоению выпуска новых, не выпускавшихся ранее в России, видов продукции.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 13 августа 2015 г.  №  838   
 
МОСКВА  
 
 
О порядке предоставления субсидий из федерального бюджета 
организациям лесопромышленного комплекса на возмещение части 
затрат на обслуживание кредитов, привлеченных в 2012 - 2015 годах, 
на цели реализации инвестиционных проектов создания новых 
высокотехнологичных обрабатывающих производств по комплексной 
переработке древесного сырья в рамках подпрограммы 
"Лесопромышленный комплекс" государственной программы 
Российской Федерации "Развитие промышленности 
и повышение ее конкурентоспособности" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила предоставления субсидий из 
федерального бюджета организациям лесопромышленного комплекса на 
возмещение части затрат на обслуживание кредитов, привлеченных  
в 2012 - 2015 годах, на цели реализации инвестиционных проектов 
создания новых высокотехнологичных обрабатывающих производств по 
комплексной переработке древесного сырья в рамках подпрограммы 
"Лесопромышленный комплекс" государственной программы Российской 
Федерации "Развитие промышленности и повышение ее 
конкурентоспособности". 
2. Установить, что: 
абзац второй подпункта "г" пункта 4 Правил, утвержденных 
настоящим постановлением, применяется по 31 декабря 2015 г.; 
абзац третий подпункта "г" пункта 4 Правил, утвержденных 
настоящим постановлением, применяется с 1 января 2016 г. по 31 декабря 
2017 г.; 
 2 
абзац четвертый подпункта "г" пункта 4 Правил, утвержденных 
настоящим постановлением, применяется с 1 января 2018 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 13 августа 2015 г.  №  838 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления субсидий из федерального бюджета организациям 
лесопромышленного комплекса на возмещение части затрат на 
обслуживание кредитов, привлеченных в 2012 - 2015 годах,  
на цели реализации инвестиционных проектов создания новых 
высокотехнологичных обрабатывающих производств по комплексной 
переработке древесного сырья в рамках подпрограммы 
"Лесопромышленный комплекс" государственной программы 
Российской Федерации "Развитие промышленности 
и повышение ее конкурентоспособности" 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают цель, условия и порядок 
предоставления субсидий из федерального бюджета организациям 
лесопромышленного комплекса на возмещение части затрат на 
обслуживание кредитов, привлеченных в 2012 - 2015 годах, на цели 
реализации инвестиционных проектов создания новых 
высокотехнологичных обрабатывающих производств по комплексной 
переработке древесного сырья в рамках подпрограммы 
"Лесопромышленный комплекс" государственной программы Российской 
Федерации "Развитие промышленности и повышение ее 
конкурентоспособности" (далее соответственно - инвестиционный проект, 
субсидии). 
2. В целях настоящих Правил под затратами на обслуживание 
кредитов понимаются расходы на уплату процентов по кредитам, 
полученным в российских кредитных организациях и государственной 
корпорации "Банк развития и внешнеэкономической деятельности 
(Внешэкономбанк)" (далее - кредитные организации).  
3. Субсидии предоставляются на возмещение части затрат на 
обслуживание кредитов, полученных на цели реализации инвестиционных 
2 
 
проектов, по которым ввод производственных мощностей осуществлен не 
ранее 1 января 2012 г. 
4. К высокотехнологичным обрабатывающим производствам по 
комплексной переработке древесного сырья относятся производства, 
соответствующие следующим критериям: 
а) производительность труда (выработка на одного работника), в 
1,5 раза превышающая среднеотраслевое значение показателя 
предыдущего года; 
б) создание не менее 100 высокопроизводительных рабочих мест; 
в) объем инвестиций, привлекаемых для реализации 
инвестиционного проекта: 
по обработке древесины и производству изделий из дерева, - не 
менее 300 млн. рублей; 
по производству целлюлозы, древесной массы, бумаги, картона 
и изделий из них, - не менее 1,5 млрд. рублей; 
г) создание производств по переработке древесного сырья при 
условии использования (на собственных мощностях или мощностях 
других организаций лесопромышленного комплекса):  
50 процентов образующихся в процессе переработки древесины 
древесных отходов; 
60 процентов образующихся в процессе переработки древесины 
древесных отходов;  
70 процентов образующихся в процессе переработки древесины 
древесных отходов. 
5. Показателями эффективности предоставления субсидии являются 
критерии, предусмотренные подпунктами "а" - "в" пункта 4 настоящих 
Правил.  
6. Субсидии предоставляются при условии внесения 
инвестиционного проекта в перечень инвестиционных проектов создания 
новых высокотехнологичных обрабатывающих производств по 
комплексной переработке древесного сырья, ведение которого 
осуществляет Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации (далее - перечень). 
Основанием для включения инвестиционного проекта в перечень 
является принимаемое по результатам конкурсного отбора 
инвестиционных проектов, проводимого Министерством промышленности 
и торговли Российской Федерации (далее - конкурс), решение комиссии по 
включению инвестиционных проектов в перечень (далее - комиссия).  
3 
 
Порядок формирования и деятельности комиссии определяется 
Министерством промышленности и торговли Российской Федерации. 
7. Конкурс проводится не менее 2 раз в год.  
8. В целях проведения конкурса Министерство промышленности 
и торговли Российской Федерации размещает на своем официальном сайте 
в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" извещение 
о проведении конкурса с указанием сроков его проведения и конкурсной 
документации, включающей следующую информацию: 
а) требования к заявке на участие в конкурсе (далее - заявка); 
б) порядок, место, дата начала и дата окончания срока подачи 
конвертов с заявками; 
в) порядок внесения изменений в конкурсную документацию; 
г) место, порядок, дата и время вскрытия конвертов с заявками; 
д) порядок проведения экспертизы заявок. 
9. Для участия в конкурсе организация представляет в Министерство 
промышленности и торговли Российской Федерации заявку, оформленную 
в соответствии с требованиями конкурсной документации, с приложением 
следующих документов: 
а) заявление о реализации инвестиционного проекта с указанием 
наименования, организационно-правовой формы и местонахождения 
организации лесопромышленного комплекса, желающей реализовать 
инвестиционный проект, подписанное руководителем этой организации; 
б) копии учредительных документов организации 
лесопромышленного комплекса с приложениями и изменениями; 
в) паспорт инвестиционного проекта;  
г) письмо кредитной организации, оформленное на бланке, либо 
выписка из протокола коллегиального органа кредитной организации, 
уполномоченного рассматривать вопросы о предоставлении кредита, 
которые должны содержать описание условий предоставления кредита на 
цели реализации инвестиционного проекта (цель предоставления кредита, 
сумма кредита, процентная ставка по кредиту, порядок уплаты процентов 
и возврата суммы кредита, срок кредита, сумма процентов, подлежащих 
уплате); 
д) копия выписки из Единого государственного реестра юридических 
лиц (в случае непредставления организацией лесопромышленного 
комплекса такого документа Министерство промышленности и торговли 
Российской Федерации запрашивает его самостоятельно); 
е) бизнес-план инвестиционного проекта; 
4 
 
ж) , подписанная руководителем и главным бухгалтером
организации лесопромышленного комплекса, подтверждающая, что эта 
организация не получает из бюджетов бюджетной системы Российской 
Федерации средства на возмещение части затрат на уплату процентов по 
субсидируемым в соответствии с настоящими Правилами кредитным 
договорам. 
10. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации при получении заявок осуществляет следующие действия: 
а) регистрирует представленные организациями лесопромышленного 
комплекса заявки с прилагаемыми к ним документами в порядке их 
поступления в специальном журнале № 1, который должен быть 
прошнурован, пронумерован и скреплен печатью Министерства; 
б) проверяет правильность оформления и комплектность 
документов, предусмотренных пунктом 9 настоящих Правил; 
в) проводит рассмотрение поданных заявок на соответствие 
положениям пунктов 1 - 4 и 9 настоящих Правил, по результатам которого 
принимает решение о допуске организации лесопромышленного 
комплекса к участию в конкурсе либо об отказе в допуске ее к участию в 
конкурсе. Решение об отказе в допуске организации лесопромышленного 
комплекса к участию в конкурсе может быть принято в следующих 
случаях: 
поступление документов в Министерство промышленности 
и торговли Российской Федерации после даты, указанной в извещении 
о проведении конкурса; 
несоответствие документов положениям пунктов 1 - 4 и 9 настоящих 
Правил; 
г) направляет организации лесопромышленного комплекса копию 
принятого решения о допуске ее к участию в конкурсе либо об отказе в 
допуске в течение 5 рабочих дней со дня его принятия; 
д) обеспечивает рассмотрение заявок на заседании комиссии; 
е) подготавливает для комиссии предложения по  включению 
инвестиционных проектов в перечень. 
11. Комиссия проводит оценку инвестиционных проектов в течение 
30 календарных дней со дня поступления в Министерство 
промышленности и торговли Российской Федерации заявок и определяет 
победителей конкурса на основании следующих критериев: 
а) финансовая эффективность инвестиционного проекта 
(показателями по указанному критерию являются отношение чистой 
приведенной стоимости инвестиционного проекта (превышение общей 
5 
 
суммы денежных средств, полученных от реализации инвестиционного 
проекта, над суммарными затратами с учетом дисконтирования) 
к суммарному планируемому размеру субсидии и внутренняя норма 
доходности инвестиционного проекта (ставка дисконтирования, при 
которой чистая приведенная стоимость инвестиционного проекта равна 
нулю); 
б) бюджетная эффективность инвестиционного проекта (показателем 
по указанному критерию является отношение дисконтированных 
налоговых поступлений в бюджеты всех уровней и (или) экономии 
расходов бюджетов всех уровней, обусловленных реализацией 
инвестиционного проекта, к суммарному планируемому объему субсидии); 
в) социально-экономическая эффективность инвестиционного 
проекта (показателями по указанному критерию являются ожидаемая 
добавленная стоимость, создаваемая в рамках инвестиционного проекта за 
счет продажи промышленной продукции, произведенной за период 
реализации инвестиционного проекта, количество создаваемых 
высокопроизводительных рабочих мест, динамика производительности 
труда и средней заработной платы работников в организации 
лесопромышленного комплекса в результате реализации инвестиционного 
проекта). 
12.  Отбор победителей конкурса осуществляется в соответствии с 
методикой отбора победителей конкурса, утверждаемой Министерством 
промышленности и торговли Российской Федерации. 
13. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации в течение 5 рабочих дней со дня определения комиссией 
победителей конкурса включает инвестиционные проекты в перечень и 
сообщает организациям лесопромышленного комплекса в письменном 
виде о принятом комиссией решении. 
14. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации исключает инвестиционный проект из перечня в следующих 
случаях: 
а) непредставление организацией лесопромышленного комплекса в 
течение 4 месяцев после включения инвестиционного проекта в перечень в 
Министерство промышленности и торговли Российской Федерации 
документов, предусмотренных пунктом 17 настоящих Правил; 
б) расторжение договора о предоставлении субсидии, в том числе в 
связи с нарушением организацией лесопромышленного комплекса его 
условий; 
6 
 
в) представление организацией лесопромышленного комплекса 
копии кредитного договора в соответствии с подпунктом "б" пункта 17 
настоящих Правил, не соответствующего условиям предоставления 
кредита на цели реализации инвестиционного проекта, указанным в 
документах, представленных организацией лесопромышленного 
комплекса для участия в конкурсе в соответствии с подпунктом "г" 
пункта 9 настоящих Правил. 
15. Кредитный договор признается соответствующим условиям, 
указанным в документах, представленных организацией 
лесопромышленного комплекса для участия в конкурсе, если процентная 
ставка по нему увеличена по сравнению с указанной в представленных 
документах не более чем на количество процентных пунктов, 
эквивалентное увеличению ключевой ставки Центрального банка 
Российской Федерации, произошедшему за период с даты представления 
организацией лесопромышленного комплекса заявки до даты заключения 
кредитного договора. 
16. Субсидия предоставляется на основании договора о 
предоставлении субсидии, который заключается между Министерством 
промышленности и торговли Российской Федерации и организацией 
лесопромышленного комплекса на срок, не превышающий 10 лет, 
и в котором предусматриваются: 
а) цель и условия предоставления субсидий, установленные 
настоящими Правилами; 
б) сроки перечисления субсидий; 
в) согласие организации лесопромышленного комплекса на 
осуществление Министерством промышленности и торговли Российской 
Федерации и Федеральной службой финансово-бюджетного надзора 
проверок соблюдения этой организацией цели, условий и порядка 
предоставления субсидии; 
г) порядок и сроки представления отчетности об осуществлении 
расходов, источником финансового обеспечения которых является 
субсидия, по форме, устанавливаемой Министерством промышленности и 
торговли Российской Федерации; 
д) перечень документов, указанных в пункте 21 настоящих Правил; 
е) условия расторжения договора о предоставлении субсидии; 
ж) показатели реализации инвестиционного проекта, в том числе: 
график движения денежных средств в рамках инвестиционного 
проекта; 
7 
 
сетевой график реализации инвестиционного проекта, указанный в 
его бизнес-плане, включающий ключевые события его реализации (срок 
реализации инвестиционного проекта не превышает 7 лет); 
сетевой график достижения показателей эффективности 
предоставления субсидии, предусмотренных подпунктами "а" - "в" 
пункта 4 настоящих Правил; 
з) требование ведения организацией лесопромышленного комплекса 
раздельного учета затрат, осуществленных на цели реализации 
инвестиционных проектов, в отношении затрат, осуществленных этой 
организацией на указанные цели после 1 октября 2015 г.; 
и) обязательства организации лесопромышленного комплекса по 
представлению отчетности о выполнении показателей реализации 
инвестиционного проекта, в том числе о достижении показателей 
эффективности предоставления субсидии, предусмотренных подпунктами 
"а" - "в" пункта 4 настоящих Правил; 
к) обязательства организации лесопромышленного комплекса по 
возврату 100 процентов суммы предоставленной субсидии в рамках 
договора о предоставлении субсидии в случае недостижения хотя бы 
одного показателя эффективности предоставления субсидии, 
предусмотренного в подпунктах "а" - "в" пункта 4 настоящих Правил.  
17. Для заключения договора о предоставлении субсидии 
организации лесопромышленного комплекса представляют в 
Министерство промышленности и торговли Российской Федерации 
сопроводительное письмо с приложением следующих документов: 
а) выписка из Единого государственного реестра юридических лиц, 
заверенная в установленном порядке (в случае непредставления 
организацией лесопромышленного комплекса такого документа 
Министерство промышленности и торговли Российской Федерации 
запрашивает его самостоятельно); 
б) копия кредитного договора с графиком погашения кредита 
и уплаты процентов по нему, заверенная кредитной организацией; 
в) копия бизнес-плана инвестиционного проекта, утвержденного 
руководителем или советом директоров организации лесопромышленного 
комплекса, заверенная ее руководителем, содержащая в том числе 
показатели реализации инвестиционного проекта; 
г) заверенные руководителем организации лесопромышленного 
комплекса копии договоров с поставщиками и подрядчиками, 
заключенных в соответствии с бизнес-планом; 
8 
 
д) , подписанная руководителем и главным бухгалтером
организации лесопромышленного комплекса, скрепленная печатью 
организации лесопромышленного комплекса (при наличии), содержащая 
сведения о проценте использования образующихся в процессе переработки 
древесины древесных отходов. 
18. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации регистрирует в порядке поступления документы, указанные в 
пункте 17 настоящих Правил, в специальном журнале, который должен 
быть прошнурован, пронумерован и скреплен печатью Министерства.  
19. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации рассматривает в порядке поступления в течение 15 рабочих 
дней документы, представленные в соответствии с пунктом 17 настоящих 
Правил, и заключает с организацией лесопромышленного комплекса 
договор о предоставлении субсидии либо отказывает ей (в письменной 
форме) в заключении такого договора в случае несоответствия 
представленных документов положениям пунктов 1 - 4 и 17 настоящих 
Правил.  
20. Предоставление субсидий осуществляется ежеквартально. 
Субсидии на возмещение части затрат на обслуживание кредитов, 
полученных в валюте Российской Федерации, предоставляются в размере 
двух третьих суммы затрат организации лесопромышленного комплекса на 
уплату процентов по кредиту в расчетном периоде. При этом размер 
субсидии не может превышать величину, рассчитанную исходя из двух 
третьих установленной ставки рефинансирования Центрального банка 
Российской Федерации, действующей на дату уплаты процентов по 
кредиту. 
Субсидии на возмещение части затрат на обслуживание кредитов, 
полученных в иностранной валюте, предоставляются в рублях из расчета 
двух третьих суммы затрат организации лесопромышленного комплекса на 
уплату процентов по кредиту в расчетном периоде исходя из курса 
иностранной валюты по отношению к рублю, установленного 
Центральным банком Российской Федерации на дату осуществления 
указанных затрат. При этом размер предоставляемой субсидии не может 
превышать величину, рассчитанную исходя из ставки по кредиту, 
полученному в иностранной валюте, в размере 8 процентов годовых. 
Субсидии на возмещение процентов, начисленных и уплаченных по 
просроченной ссудной задолженности, не предоставляются. 
 

</text>
</document>