<document><title>О порядке разработки и корректировки стратегий социально-экономического развития макрорегионов</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 8 августа 2015 года №822. Позволит обеспечить взаимодействие федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов Федерации, государственных корпораций, государственных компаний и акционерных обществ с государственным участием при разработке и корректировке стратегий макрорегионов.
Справка
109Kb
Внесено Минэкономразвития России в соответствии с Федеральным законом от 28 июня 2014 года №172-ФЗ «О стратегическом планировании в Российской Федерации».
Подписанным постановлением утверждено Положение о содержании, составе, порядке разработки и корректировки стратегий социально-экономического развития макрорегионов (далее соответственно – Положение, стратегия макрорегионов).
Стратегия макрорегиона – документ стратегического планирования, определяющий направления, цели и задачи социально-экономического развития двух и более субъектов Федерации. Состав макрорегиона будет определяться стратегией пространственного развития Российской Федерации.
Разрабатывать и корректировать стратегии макрорегионов будет Минэкономразвития России совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и органами исполнительной власти субъектов Федерации.
Принятое решение позволит обеспечить взаимодействие федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов Федерации, государственных корпораций, государственных компаний и акционерных обществ с государственным участием при разработке и корректировке стратегий макрорегионов.
</text>
</document>