<document><title>Об изменении правил определения таможенной стоимости вывозимых из России товаров</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 12 августа 2015 года №833. Позволит освобождать вывозимые с территории России товары, общая стоимость которых не превышает 200 евро, от уплаты таможенных сборов. Это будет способствовать упрощению таможенных операций для малого и среднего предпринимательства, поддержке и защите интересов отечественных экспортёров на внешнем рынке.


Внесено Минфином во исполнение поручения Правительства России.
Правила определения таможенной стоимости товаров, вывозимых из Российской Федерации (далее – Правила), утверждены постановлением Правительства от 6 марта 2012 года №191.
Подписанным постановлением в Правила внесены изменения.
В целях реализации пункта 6 статьи 131 Федерального закона от 27 ноября 2010 года №311-ФЗ «О таможенном регулировании в Российской Федерации» Правила дополнены новыми положениями, согласно которым таможенная стоимость оцениваемых (вывозимых) товаров определяется не только в целях исчисления вывозных таможенных пошлин, но и в целях освобождения от уплаты таможенных сборов товаров, вывозимых из России в адрес одного получателя от одного отправителя по одному транспортному (перевозочному) документу, при условии, что общая стоимость таких товаров не превышает 200 евро.
Кроме того, устанавливается, что в этом случае в качестве общей таможенной стоимости при таможенном декларировании используется стоимость товаров, приведённая в коммерческих или других документах, относящихся к этим товарам.
Таким образом, внесённые в Правила изменения позволят освобождать от уплаты таможенных сборов вывозимые с таможенной территории России товары, общая стоимость которых не превышает 200 евро.
Принятые решения будут способствовать упрощению совершения таможенных операций для малого и среднего предпринимательства, обеспечению конкурентных преимуществ, поддержке и защите интересов отечественных экспортёров на внешнем рынке, а также устранению административных барьеров.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 12 августа 2015 г.  №  833   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила определения таможенной  
стоимости товаров, вывозимых из Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Внести в Правила определения таможенной стоимости товаров, 
вывозимых из Российской Федерации, утвержденные постановлением 
Правительства Российской Федерации от 6 марта 2012 г. № 191  
"Об  утверждении Правил определения таможенной стоимости товаров, 
вывозимых из Российской Федерации" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2012, № 12, ст. 1415), следующие изменения: 
а) пункт 2 дополнить словами ", а также используется в целях 
применения пункта 6 части 1 статьи 131 Федерального закона 
"О  таможенном регулировании в Российской Федерации" в отношении 
товаров, вывозимых из Российской Федерации"; 
б) пункт 3 дополнить абзацем следующего содержания: 
"В целях применения пункта 6 части 1 статьи 131 Федерального 
закона "О  таможенном регулировании в Российской Федерации" при 
вывозе из Российской Федерации таких товаров в качестве таможенной 
стоимости при таможенном декларировании используется стоимость, 
приведенная в коммерческих или иных документах, относящихся к ним.". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>