<document><title>Об изменении правил определения таможенной стоимости вывозимых из России товаров</title>
<tags>
<tag>Малое и среднее предпринимательство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 12 августа 2015 года №833. Позволит освобождать вывозимые с территории России товары, общая стоимость которых не превышает 200 евро, от уплаты таможенных сборов. Это будет способствовать упрощению таможенных операций для малого и среднего предпринимательства, поддержке и защите интересов отечественных экспортёров на внешнем рынке.
Справка
102Kb
Внесено Минфином во исполнение поручения Правительства России.
Правила определения таможенной стоимости товаров, вывозимых из Российской Федерации (далее – Правила), утверждены постановлением Правительства от 6 марта 2012 года №191.
Подписанным постановлением в Правила внесены изменения.
В целях реализации пункта 6 статьи 131 Федерального закона от 27 ноября 2010 года №311-ФЗ «О таможенном регулировании в Российской Федерации» Правила дополнены новыми положениями, согласно которым таможенная стоимость оцениваемых (вывозимых) товаров определяется не только в целях исчисления вывозных таможенных пошлин, но и в целях освобождения от уплаты таможенных сборов товаров, вывозимых из России в адрес одного получателя от одного отправителя по одному транспортному (перевозочному) документу, при условии, что общая стоимость таких товаров не превышает 200 евро.
Кроме того, устанавливается, что в этом случае в качестве общей таможенной стоимости при таможенном декларировании используется стоимость товаров, приведённая в коммерческих или других документах, относящихся к этим товарам.
Таким образом, внесённые в Правила изменения позволят освобождать от уплаты таможенных сборов вывозимые с таможенной территории России товары, общая стоимость которых не превышает 200 евро.
Принятые решения будут способствовать упрощению совершения таможенных операций для малого и среднего предпринимательства, обеспечению конкурентных преимуществ, поддержке и защите интересов отечественных экспортёров на внешнем рынке, а также устранению административных барьеров.
</text>
</document>