<document><title>Об открытии аэропорта Калуга (Грабцево) для международных полётов</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 14 августа 2015 года №1559-р. Будет способствовать снижению дефицита региональных аэропортов, повысит инвестиционную привлекательность Калужской области.
Справка
74Kb
Внесено Минтрансом и Росграницей во исполнение поручения Правительства России.
В Калужской области активно развиваются автомобильный, фармацевтический, транспортно-логистический, аграрный и IT кластеры.
В Калужской области расположены крупные индустриальные парки («Росва», «Калуга-Юг», «Грабцево», «Ворсино» и др.). Одновременно с индустриальными кластерами в регионе планируется развивать туристскую отрасль.
В целях создания благоприятных условий для социально-экономического развития региона и повышения инвестиционной привлекательности проведена реконструкция аэропорта Калуга (Грабцево). В частности, завершена реконструкция взлётно-посадочной полосы, рулёжных дорожек, стоянок воздушных судов, здания аэровокзала и других сооружений. В аэровокзале созданы необходимые условия для выполнения международных авиаперевозок.
Аркадий Дворкович совершил рабочую поездку в Калужскую область 18 августа 2015 года
Подписанным распоряжением аэропорт Калуга (Грабцево) открывается для выполнения международных полётов воздушных судов. В аэропорту будет установлен воздушный пассажирский работающий на нерегулярной основе многосторонний пункт пропуска через государственную границу Российской Федерации.
Принятое решение будет способствовать снижению дефицита региональных аэропортов, повысит инвестиционную привлекательность Калужской области.
</text>
</document>