<document><title>О порядке разработки и корректировки стратегий социально-экономического развития макрорегионов</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 8 августа 2015 года №822. Позволит обеспечить взаимодействие федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов Федерации, государственных корпораций, государственных компаний и акционерных обществ с государственным участием при разработке и корректировке стратегий макрорегионов.


Внесено Минэкономразвития России в соответствии с Федеральным законом от 28 июня 2014 года №172-ФЗ «О стратегическом планировании в Российской Федерации».
Подписанным постановлением утверждено Положение о содержании, составе, порядке разработки и корректировки стратегий социально-экономического развития макрорегионов (далее соответственно – Положение, стратегия макрорегионов).
Стратегия макрорегиона – документ стратегического планирования, определяющий направления, цели и задачи социально-экономического развития двух и более субъектов Федерации. Состав макрорегиона будет определяться стратегией пространственного развития Российской Федерации.
Разрабатывать и корректировать стратегии макрорегионов будет Минэкономразвития России совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и органами исполнительной власти субъектов Федерации.
Принятое решение позволит обеспечить взаимодействие федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов Федерации, государственных корпораций, государственных компаний и акционерных обществ с государственным участием при разработке и корректировке стратегий макрорегионов.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 8 августа 2015 г.  №  822   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Положения о содержании, 
составе, порядке разработки и корректировки стратегий 
социально-экономического развития макрорегионов 
 
 
В соответствии с частью 8 статьи 21 Федерального закона  
"О стратегическом планировании в Российской Федерации" Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемое Положение о содержании, составе, порядке 
разработки и корректировки стратегий социально-экономического 
развития макрорегионов. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 8 августа 2015 г.  №  822 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
о содержании, составе, порядке разработки и корректировки 
стратегий социально-экономического развития макрорегионов 
 
 
1. Настоящее Положение определяет содержание, состав, порядок 
разработки и корректировки стратегий социально-экономического 
развития макрорегионов (далее - стратегии макрорегионов). 
2. Стратегия макрорегиона является документом стратегического 
планирования, определяющим направления, приоритеты, цели и задачи 
социально-экономического развития части территории Российской 
Федерации, которая включает в себя территории 2 и более субъектов 
Российской Федерации. Состав макрорегиона определяется стратегией 
пространственного развития Российской Федерации. 
3. Стратегия макрорегиона разрабатывается и корректируется в 
целях обеспечения согласованности проведения в территориальном и 
временном отношении мероприятий, предусмотренных стратегией 
пространственного развития Российской Федерации, отраслевыми 
документами стратегического планирования Российской Федерации, 
стратегиями социально-экономического развития субъектов Российской 
Федерации, генеральными схемами, плановыми и программно-целевыми 
документами государственных корпораций, государственных компаний и 
акционерных обществ с государственным участием, в соответствии с 
положениями, определенными Стратегией национальной безопасности 
Российской Федерации до 2020 года, стратегией социально-
экономического развития Российской Федерации, а также на основе 
данных прогноза социально-экономического развития Российской 
Федерации на долгосрочный период. 
4. Стратегия макрорегиона разрабатывается на долгосрочный период 
по решению Правительства Российской Федерации. 
2 
 
5. В разработке стратегии макрорегиона принимают участие 
федеральные органы исполнительной власти, перечень которых 
определяется Правительством Российской Федерации, органы 
исполнительной власти субъектов Российской Федерации, входящих в 
макрорегион, государственные корпорации, государственные компании и 
акционерные общества с государственным участием, деятельность 
которых осуществляется на территории макрорегиона (далее - участники).  
К разработке стратегии макрорегиона при необходимости 
привлекаются общественные, научные и иные организации с учетом 
требований законодательства Российской Федерации о государственной, 
служебной и иной охраняемой законом тайне. 
6. Стратегия макрорегиона утверждается распоряжением 
Правительства Российской Федерации. 
7. Стратегия макрорегиона содержит следующую информацию: 
а) характеристика роли и места макрорегиона в экономике 
Российской Федерации и в мировой экономике; 
б) оценка пространственного положения макрорегиона; 
в) оценка совокупного ресурсного потенциала макрорегиона; 
г) приоритеты пространственного развития макрорегиона и 
конкурентные преимущества каждого субъекта Российской Федерации, 
входящего в состав макрорегиона; 
д) основные проблемы и ресурсные ограничения социально-
экономического развития макрорегиона; 
е) приоритеты и направления социально-экономического развития 
макрорегиона, а также входящих в его состав субъектов Российской 
Федерации; 
ж)  цели и задачи социально-экономического развития макрорегиона; 
з) направления инновационного развития экономики макрорегиона; 
и) показатели, характеризующие развитие отраслей экономики и 
социальной сферы макрорегиона, с их прогнозными значениями на период 
реализации стратегии макрорегиона; 
к) целевые показатели ожидаемой эффективности реализации 
стратегии макрорегиона; 
л) специализированные показатели развития отраслей экономики и 
социальной сферы макрорегиона (в зависимости от особенностей развития 
конкретного макрорегиона); 
м) механизмы реализации стратегии макрорегиона. 
3 
 
8. В состав стратегии макрорегиона входят разделы, в которых 
представлены: 
а)  направления и показатели социально-экономического развития 
макрорегиона с указанием сроков и этапов их реализации; 
б) сценарные варианты развития макрорегиона; 
в) предложения по формированию инновационных территориальных 
кластеров, территорий опережающего социально-экономического 
развития, особых экономических зон, промышленных кластеров и 
индустриальных парков в соответствии с приоритетами пространственного 
развития макрорегиона и конкурентными преимуществами каждого 
субъекта Российской Федерации, входящего в состав макрорегиона; 
г) мероприятия, направленные на повышение качества жизни 
населения; 
д) мероприятия по обеспечению межрегионального, приграничного и 
международного взаимодействия в целях социально-экономического 
развития макрорегиона; 
е) картографические материалы, отображающие результаты 
выделения потенциальных зон развития и территорий благоприятного 
проживания на основе комплексной оценки и анализа приоритетов 
пространственного развития макрорегиона и его потенциала. 
9. К стратегии макрорегиона прилагаются обосновывающие 
материалы, в том числе анализ, в отношении: 
а) направлений развития и формирования нового качества жизни 
(миграционная и демографическая политика, здравоохранение, физическая 
культура и спорт, образование, культура, социальные институты и 
социальная политика, молодежная политика, этнокультурная ситуация и 
межнациональные отношения, доступное и комфортное жилье, услуги 
жилищно-коммунального хозяйства, общественный порядок, защита 
населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, охрана окружающей 
среды, энергосбережение и повышение энергетической эффективности); 
б)  направлений развития инфраструктурного обеспечения 
макрорегиона (транспорт, энергетика, информационные коммуникации  
и др.); 
в) направлений развития экономики в части отраслевых комплексов 
(промышленный, агропромышленный, рыбохозяйственный, строительный, 
туристско-рекреационный, природно-ресурсный комплексы, судостроение, 
авиационная промышленность и др.); 
4 
 
г) направлений развития непроизводственной сферы (финансово-
кредитная система, наука и инновации и др.); 
д) эффективности размещения инновационных территориальных 
кластеров, территорий опережающего социально-экономического 
развития, особых экономических зон, промышленных кластеров и 
индустриальных парков в соответствии с приоритетами пространственного 
развития макрорегиона и конкурентными преимуществами каждого 
субъекта Российской Федерации, входящего в состав макрорегиона; 
е)  трудового и кадрового потенциала, необходимого для развития 
макрорегиона. 
10. В целях реализации решения Правительства Российской 
Федерации о разработке стратегии макрорегиона Министерство 
экономического развития Российской Федерации в 15-дневный срок после 
принятия такого решения направляет запросы участникам о представлении 
предложений для включения их в состав стратегии макрорегиона. 
Участники в 30-дневный срок после получения такого запроса 
направляют указанные предложения на бумажном носителе и в 
электронном виде в адрес Министерства экономического развития 
Российской Федерации. 
11. Министерство экономического развития Российской Федерации 
на основе предложений, указанных в пункте 10 настоящего Положения, в 
6-месячный срок после принятия Правительством Российской Федерации 
решения о разработке стратегии макрорегиона подготавливает проект 
распоряжения Правительства Российской Федерации об утверждении 
стратегии макрорегиона (далее - проект). 
12. Проект размещается на официальном сайте Министерства 
экономического развития Российской Федерации и на общедоступном 
информационном ресурсе стратегического планирования в 
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет". 
13. Проект согласовывается Министерством экономического 
развития Российской Федерации с федеральными органами 
исполнительной власти, перечень которых определяется Правительством 
Российской Федерации, органами исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации, входящих в макрорегион, и вносится в 
Правительство Российской Федерации в установленном порядке. 
14. Разработка, общественное обсуждение и согласование проекта 
осуществляются с использованием федеральной информационной системы 
стратегического планирования. 
5 
 
Картографические материалы, указанные в подпункте "е" пункта 8 
настоящего Положения, формируются с использованием федеральной 
государственной информационной системы территориального 
планирования на базе слоев цифровой картографической основы схем 
территориального планирования Российской Федерации. 
15. Министерство экономического развития Российской Федерации 
по итогам мониторинга реализации стратегии макрорегиона информирует 
об оценке эффективности ее реализации полномочного представителя 
Президента Российской Федерации в федеральном округе, в пределах 
которого находится макрорегион. 
16. По итогам мониторинга стратегии макрорегиона и контроля ее 
реализации Министерство экономического развития Российской 
Федерации направляет участникам запрос о предложениях по 
корректировке стратегии макрорегиона. 
Участники в течение одного месяца после получения такого запроса 
направляют указанные предложения по корректировке с 
соответствующими обоснованиями в Министерство экономического 
развития Российской Федерации. 
17. Министерство экономического развития Российской Федерации в 
течение одного месяца после получения предложений, указанных в 
пункте 16 настоящего Положения, анализирует их и представляет в 
Правительство Российской Федерации. 
18. По решению Правительства Российской Федерации 
Министерство экономического развития Российской Федерации 
подготавливает проект распоряжения Правительства Российской 
Федерации о внесении изменений в стратегию макрорегиона и вносит его в 
Правительство Российской Федерации в установленном порядке. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>