<document><title>Об агентах Правительства Российской Федерации, представляющих интересы Российской Федерации в судах</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 января 2013 года №30-р
Справка
35Kb
Основание для подготовки Минфином России проекта распоряжения – Федеральный закон от 3 декабря 2012 г. №216-ФЗ «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» (часть 5 статьи 21).
Данным распоряжением поручается Внешэкономбанку, ОАО «Россельхозбанк», ЗАО «Росэксимбанк» и ОАО «Росагроснаб» представление интересов Российской Федерации в судах в качестве агентов Правительства Российской Федерации.
Кроме того, в распоряжении конкретизировано выполнение ОАО «Росагроснаб» и ОАО «Россельхозбанк» функций по возврату задолженности по средствам федерального бюджета, предоставленным на обеспечение агропромышленного комплекса машиностроительной продукцией и племенным скотом: ОАО «Росагроснаб» выполняет работу по возврату средств, предоставленных на обеспечение агропромышленного комплекса машиностроительной продукцией, ОАО «Россельхозбанк» –племенным скотом.
Пунктом 2 данного распоряжения признается утратившим силу распоряжения Правительства Российской Федерации от 30 декабря 2011 г. №2464-р, принятого в соответствии с Федеральным законом от 30 ноября 2011 г. №371-ФЗ «О федеральном бюджете на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 годов».
Документ обеспечивает выполнение вышеназванными организациями задач и функций, указанных в части 5 статьи 21 федерального закона от 3 декабря 2012 г. №216-ФЗ, непрерывности судопроизводства (в том числе взыскания задолженности по денежным обязательствам перед Российской Федерацией в судебном порядке).
</text>
</document>