<document><title>О распределении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на создание системы обеспечения вызова экстренных оперативных служб по единому номеру 112</title>
<tags>
<tag>Защита от чрезвычайных ситуаций</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 августа 2015 года №1577-р. В рамках госпрограммы «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, обеспечение пожарной безопасности и безопасности людей на водных объектах». Субсидии в размере 429,9 млн рублей распределены между бюджетами 20 субъектов Федерации. Средства предоставляются на оснащение центров обработки вызовов в регионах программно-техническими комплексами.
Справка
145Kb
Подготовлено МЧС России.
Подписанным распоряжением утверждено распределение субсидий в размере 429,9 млн рублей, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам 20 субъектов Федерации на реализацию мероприятий ФЦП «Создание системы обеспечения вызова экстренных оперативных служб по единому номеру 112 в Российской Федерации на 2013–2017 годы» (входит в госпрограмму «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, обеспечение пожарной безопасности и безопасности людей на водных объектах», далее соответственно – Программа, система-112).
Средства предназначены для оказания финансовой поддержки созданию базовой инфраструктуры системы-112 в регионах. В 2015–2017 годах субсидии предоставляются на оснащение центров обработки вызовов в субъектах Федерации программно-техническими комплексами.
Субсидии распределяются в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации в рамках Программы (утверждены постановлением Правительства от 16 марта 2013 года №223).
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 13 августа 2015 года.
</text>
</document>