<document><title>О распределении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на создание системы обеспечения вызова экстренных оперативных служб по единому номеру 112</title>
<tags>
<tag>Экология</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 августа 2015 года №1577-р. В рамках госпрограммы «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, обеспечение пожарной безопасности и безопасности людей на водных объектах». Субсидии в размере 429,9 млн рублей распределены между бюджетами 20 субъектов Федерации. Средства предоставляются на оснащение центров обработки вызовов в регионах программно-техническими комплексами.


Подготовлено МЧС России.
Подписанным распоряжением утверждено распределение субсидий в размере 429,9 млн рублей, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам 20 субъектов Федерации на реализацию мероприятий ФЦП «Создание системы обеспечения вызова экстренных оперативных служб по единому номеру 112 в Российской Федерации на 2013–2017 годы» (входит в госпрограмму «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, обеспечение пожарной безопасности и безопасности людей на водных объектах», далее соответственно – Программа, система-112).
Средства предназначены для оказания финансовой поддержки созданию базовой инфраструктуры системы-112 в регионах. В 2015–2017 годах субсидии предоставляются на оснащение центров обработки вызовов в субъектах Федерации программно-техническими комплексами.
Субсидии распределяются в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации в рамках Программы (утверждены постановлением Правительства от 16 марта 2013 года №223).
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 13 августа 2015 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 15 августа 2015 г.  № 1577-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемое распределение субсидий, предоставляемых в 
2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на реализацию мероприятий федеральной целевой программы 
"Создание системы обеспечения вызова экстренных оперативных служб по 
единому номеру "112" в Российской Федерации на 2013 - 2017 годы". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 15 августа 2015 г.  № 1577-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию 
мероприятий федеральной целевой программы "Создание системы 
обеспечения вызова экстренных оперативных служб по единому 
номеру "112" в Российской Федерации на 2013 - 2017 годы" 
 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
Республика Башкортостан 23046,5 
Республика Марий Эл 20544,7 
Республика Мордовия 20544,7 
Удмуртская Республика 22090,3 
Чеченская Республика 22090,4 
Камчатский край 20544,7 
Пермский край 22090,3 
Хабаровский край 22090,3 
Ханты-Мансийский автономный округ - Югра 16277 
Белгородская область 22090,3 
Волгоградская область 22090,3 
Воронежская область 22090,3 
Иркутская область 22090,3 
Липецкая область 22090,4 
Нижегородская область 23046,5 
Ростовская область 23046,4 
Самарская область 19018,8 
  
2 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
Свердловская область 19866,6 
Тверская область 22090,4 
Челябинская область 23046,5 
Всего 429885,7 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>