<document><title>О распределении в 2015 году субсидий на софинансирование государственных программ субъектов Федерации в области использования и охраны водных объектов</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 августа 2015 года №1572-р. В рамках госпрограммы «Воспроизводство и использование природных ресурсов». Распределены субсидии в размере 4201 млн рублей.
Справка
164Kb
Подготовлено Минприроды России.
Подписанным распоряжением утверждено распределение субсидий в общем объёме 4201 млн рублей, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на софинансирование государственных программ (подпрограмм государственных программ) регионов в области использования и охраны водных объектов в рамках реализации ФЦП «Развитие водохозяйственного комплекса Российской Федерации в 2012–2020 годах» (входит в госпрограмму «Воспроизводство и использование природных ресурсов»).
Средства в размере 1667,1 млн рублей предоставляются бюджетам 50 субъектов Федерации на капитальный ремонт гидротехнических сооружений, находящихся в собственности субъектов Федерации, муниципальной собственности, и бесхозяйных гидротехнических сооружений, а также на ликвидацию бесхозяйных гидротехнических сооружений.
Субсидии в размере 1761,8 млн рублей распределены бюджетам 13 субъектов Федерации на защиту объектов капитального строительства от негативного воздействия вод.
772,1 млн рублей распределены между бюджетами 12 субъектов Федерации на восстановление и экологическую реабилитацию водных объектов, утративших способность к самоочищению.
Средства распределяются в соответствии с правилами предоставления и распределения соответствующих субсидий (утверждены постановлением Правительства от 19 апреля 2012 года №350).
Принятые решения позволят обеспечить необходимым финансированием капитальный ремонт гидротехнических сооружений и ликвидацию бесхозяйных гидротехнических сооружений с учётом фактической готовности субъектов Федерации к реализации в 2015 году данных мер с целью защиты от негативного воздействия вод, восстановление и экологическую реабилитацию водных объектов.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 13 августа 2015 года.
</text>
</document>