<document><title>Аркадий Дворкович принял участие в заседании конкурсной комиссии по отбору заявок регионов на реализацию мероприятий программ развития инновационных территориальных кластеров</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
<tag>Особые экономические зоны и другие территории со специальным статусом</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович принял участие в итоговом заседании конкурсной комиссии по отбору заявок субъектов Российской Федерации на предоставление субсидий из федерального бюджета для реализации мероприятий, предусмотренных программами развития инновационных территориальных кластеров, которое состоялось в Технологическом институте сверхтвердых и новых углеродных материалов Троицкого инновационного территориального кластера. На заседании были рассмотрены заявки 24 инновационных территориальных кластеров, на поддержку которых в 2015 году выделено 1,25 млрд рублей.
В настоящее время в перечень инновационных территориальных кластеров входит 26 кластеров из 21 субъекта Российской Федерации. Субсидии из федерального бюджета на реализацию мероприятий программ их развития распределяются в третий раз: в 2013 году было распределено 1,3 млрд рублей между 13 кластерами в 11 субъектах Российской Федерации, в 2014 году – 2,5 млрд рублей между 20 субъектами Российской Федерации.
</text>
</document>