<document><title>О передаче Санкт-Петербургского национального исследовательского Академического университета Российской академии наук в ведение Минобрнауки России</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 8 августа 2015 года №1533-р. Позволит обеспечить эффективную реализацию образовательного и научного потенциала Академического университета, будет способствовать развитию междисциплинарных исследований по опережающему развитию российской элементной базы, в том числе посредством активного внедрения научных исследований в образовательный процесс.


Подготовлено Минобрнауки.
Подписанным распоряжением федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего образования «Санкт-Петербургский национальный исследовательский Академический университет Российской академии наук» (далее – Академический университет), ранее находившееся в ведении ФАНО России, отнесено к ведению Минобрнауки.
Академический университет возглавляет академик РАН Жорес Алфёров.
Принятое решение позволит обеспечить эффективную реализацию образовательного и научного потенциала Академического университета, придаст дополнительный импульс развитию взаимодействия университета с ведущими образовательными организациями высшего образования, находящимися в ведении Минобрнауки России, будет способствовать развитию междисциплинарных исследований по опережающему развитию российской элементной базы, в том числе посредством активного внедрения научных исследований в образовательный процесс.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 8 августа 2015 г.  № 1533-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Отнести к ведению Минобрнауки России федеральное 
государственное бюджетное образовательное учреждение высшего 
образования "Санкт-Петербургский национальный исследовательский 
Академический университет Российской академии наук" (далее  - 
Академический университет), находящееся в ведении ФАНО России. 
2. Минобрнауки России обеспечить: 
а) внесение соответствующих изменений в учредительные 
документы Академического университета; 
б) выполнение Академическим университетом в 2015 году 
утвержденного ФАНО России совместно с федеральным государственным 
бюджетным учреждением "Российская академия наук" государственного 
задания на выполнение фундаментальных и поисковых исследований,  
а также подготовку отчетности по нему в порядке, определенном  
ФАНО России совместно с федеральным государственным бюджетным 
учреждением "Российская академия наук"; 
в) участие федерального государственного бюджетного учреждения 
"Российская академия наук" в формировании государственного задания  
на выполнение Академическим университетом в 2016 - 2018 годах  
фундаментальных исследований; 
г) участие в наблюдательном совете Академического университета 
представителей ФАНО России и федерального государственного 
бюджетного учреждения "Российская академия наук". 
3. ФАНО России совместно с Минобрнауки России и Минфином 
России осуществить в установленном порядке передачу Минобрнауки 
России бюджетных ассигнований, предусмотренных ФАНО  
России в федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период  
 2 
2016 и 2017 годов на финансовое обеспечение образовательной 
деятельности Академического университета, а также на осуществление 
бюджетных инвестиций в объекты капитального строительства для нужд 
Академического университета. 
4. Минобрнауки России совместно с Минфином России 
предусматривать в установленном порядке при формировании проекта 
федерального бюджета на очередной финансовый год и плановый период 
бюджетные ассигнования на финансирование деятельности 
Академического университета. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>