<document><title>О передаче Санкт-Петербургского национального исследовательского Академического университета Российской академии наук в ведение Минобрнауки России</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 8 августа 2015 года №1533-р. Позволит обеспечить эффективную реализацию образовательного и научного потенциала Академического университета, будет способствовать развитию междисциплинарных исследований по опережающему развитию российской элементной базы, в том числе посредством активного внедрения научных исследований в образовательный процесс.
Справка
97Kb
Подготовлено Минобрнауки.
Подписанным распоряжением федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего образования «Санкт-Петербургский национальный исследовательский Академический университет Российской академии наук» (далее – Академический университет), ранее находившееся в ведении ФАНО России, отнесено к ведению Минобрнауки.
Академический университет возглавляет академик РАН Жорес Алфёров.
Принятое решение позволит обеспечить эффективную реализацию образовательного и научного потенциала Академического университета, придаст дополнительный импульс развитию взаимодействия университета с ведущими образовательными организациями высшего образования, находящимися в ведении Минобрнауки России, будет способствовать развитию междисциплинарных исследований по опережающему развитию российской элементной базы, в том числе посредством активного внедрения научных исследований в образовательный процесс.
</text>
</document>