<document><title>Аркадий Дворкович совершил рабочую поездку в Калужскую область</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович и временно исполняющий обязанности губернатора Калужской области Анатолий Артамонов приняли участие в церемонии открытия международного сообщения из аэропорта Калуга. Вице-премьер передал губернатору распоряжение Правительства России об открытии аэропорта Калуга для выполнения международных полётов воздушных судов и об установлении в нём воздушного пассажирского многостороннего пункта пропуска через государственную границу Российской Федерации.
Об открытии аэропорта Калуга (Грабцево) для международных полётов
«Открытие аэропорта состоялось в кратчайшие сроки, максимально быстро. Мы рассчитываем, что аэропорт будет способствовать повышению мобильности наших граждан. В Калуге созданы десятки тысяч современных рабочих мест, за последние годы существенно удалось нарастить объёмы производства, и люди, которые сюда приезжают, должны иметь возможность перемещаться туда, куда хотят, не затрачивая на это много времени. Новый международный аэропорт поможет разгрузить Московский авиаузел. Таким образом, проект важен для всей транспортной системы России», – заявил Аркадий Дворкович. Он выразил благодарность временно исполняющему обязанности губернатора Калужской области Анатолию Артамонову и его команде за успешную реализацию этого проекта.
Заместитель Председателя Правительства также принял участие в торжественной церемонии закладки капсулы начала строительства южного обхода города Калуги на участке Секиотово – Анненки с мостом через р.Оку. Он отметил, что сооружение южного обхода Калуги имеет не только региональное значение, но и федеральное, поскольку связывает автодорогу М3 «Украина» с автодорогами Калуга – Тула – Рязань и Калуга – Белёв – Орёл. «Все областные центры в стране сталкиваются с проблемами транзитного транспорта. <...> Мы рассчитываем, что программы развития транспорта в России будут реализованы по намеченным планам», – заявил Аркадий Дворкович.
В рамках поездки в Калужскую область вице-премьер посетил ОАО «Калужский завод "Ремпутьмаш"», где осмотрел продукцию предприятия. Также ему был представлен проект строительства спортивного комплекса «Дворец спорта» в Калуге.
</text>
</document>