<document><title>О распределении в 2015 году субсидий на софинансирование государственных программ субъектов Федерации в области использования и охраны водных объектов</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 августа 2015 года №1572-р. В рамках госпрограммы «Воспроизводство и использование природных ресурсов». Распределены субсидии в размере 4201 млн рублей.
Справка
164Kb
Подготовлено Минприроды России.
Подписанным распоряжением утверждено распределение субсидий в общем объёме 4201 млн рублей, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на софинансирование государственных программ (подпрограмм государственных программ) регионов в области использования и охраны водных объектов в рамках реализации ФЦП «Развитие водохозяйственного комплекса Российской Федерации в 2012–2020 годах» (входит в госпрограмму «Воспроизводство и использование природных ресурсов»).
Средства в размере 1667,1 млн рублей предоставляются бюджетам 50 субъектов Федерации на капитальный ремонт гидротехнических сооружений, находящихся в собственности субъектов Федерации, муниципальной собственности, и бесхозяйных гидротехнических сооружений, а также на ликвидацию бесхозяйных гидротехнических сооружений.
Субсидии в размере 1761,8 млн рублей распределены бюджетам 13 субъектов Федерации на защиту объектов капитального строительства от негативного воздействия вод.
772,1 млн рублей распределены между бюджетами 12 субъектов Федерации на восстановление и экологическую реабилитацию водных объектов, утративших способность к самоочищению.
Средства распределяются в соответствии с правилами предоставления и распределения соответствующих субсидий (утверждены постановлением Правительства от 19 апреля 2012 года №350).
Принятые решения позволят обеспечить необходимым финансированием капитальный ремонт гидротехнических сооружений и ликвидацию бесхозяйных гидротехнических сооружений с учётом фактической готовности субъектов Федерации к реализации в 2015 году данных мер с целью защиты от негативного воздействия вод, восстановление и экологическую реабилитацию водных объектов.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 13 августа 2015 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 15 августа 2015 г.  № 1572-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемое распределение субсидий, предоставляемых в 
2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на софинансирование государственных программ 
(подпрограмм государственных программ) субъектов Российской 
Федерации в области использования и охраны водных объектов в рамках 
реализации федеральной целевой программы "Развитие 
водохозяйственного комплекса Российской Федерации  
в 2012 - 2020 годах". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 15 августа 2015 г.  № 1572-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование 
государственных программ (подпрограмм государственных программ) 
субъектов Российской Федерации в области использования и охраны 
водных объектов в рамках реализации федеральной целевой 
программы "Развитие водохозяйственного комплекса Российской 
Федерации в 2012 - 2020 годах" 
 
 
Наименование субъекта Российской Федерации 
Размер субсидии  
(тыс. рублей) 
  
1. Субсидии на осуществление капитального ремонта гидротехнических 
сооружений, находящихся в собственности субъектов Российской 
Федерации, муниципальной собственности, и бесхозяйных 
гидротехнических сооружений, а также на ликвидацию бесхозяйных 
гидротехнических сооружений 
 
Республика Алтай 23118,3 
Республика Башкортостан 10671,3 
Республика Дагестан 55539,1 
Кабардино-Балкарская Республика 83591,1 
Республика Калмыкия 5861,4 
Карачаево-Черкесская Республика 230585,1 
Республика Марий Эл 29082,8 
Республика Мордовия 40412,9 
Республика Северная Осетия - Алания 69061,5 
Республика Татарстан 26687 
2 
 
Наименование субъекта Российской Федерации 
Размер субсидии  
(тыс. рублей) 
  
Республика Хакасия 25350,3 
Чеченская Республика 70916,8 
Чувашская Республика 10994 
Забайкальский край 14710,8 
Красноярский край 66938 
Пермский край 33450 
Ставропольский край 39713,3 
Архангельская область 28220,2 
Белгородская область 22915,8 
Брянская область 17398,6 
Владимирская область 9611,6 
Волгоградская область 116171,7 
Вологодская область 6496,4 
Воронежская область 17771,5 
Иркутская область 28946 
Калужская область 11387 
Кемеровская область 7726,9 
Кировская область 24113,8 
Костромская область 47848,8 
Курская область 52234,7 
Липецкая область 14113,1 
Магаданская область 48424,6 
Московская область 9683,4 
Нижегородская область 16755,8 
Новосибирская область 7736,6 
Омская область 919,4 
Оренбургская область 42349 
Орловская область 6355,6 
Пензенская область 9459,4 
3 
 
Наименование субъекта Российской Федерации 
Размер субсидии  
(тыс. рублей) 
  
Ростовская область 8441,8 
Рязанская область  17756,8 
Самарская область 6314,6 
Сахалинская область 81287,6 
Свердловская область 101373,9 
Смоленская область 2083,5 
Тамбовская область 31792 
Тульская область 1920 
Ульяновская область 8362,8 
Челябинская область 20450 
Ярославская область 4010,4 
Итого 
 
1667117 
2. Субсидии, предоставляемые на защиту от негативного воздействия вод 
(объекты капитального строительства государственной собственности в 
составе укрупненных инвестиционных проектов субъектов  
Российской Федерации) 
 
Республика Алтай 58220 
Карачаево-Черкесская Республика 34917 
Республика Саха (Якутия) 22776,7 
Республика Тыва 87011,4 
Алтайский край 77517,7 
Краснодарский край 4060,6 
Хабаровский край 130769,8 
Астраханская область 5000 
Волгоградская область 830000 
Магаданская область 128490,4 
Ульяновская область 53875,5 
Еврейская автономная область 113498,6 
Чукотский автономный округ 215617 
Итого 1761754,7 
4 
 
Наименование субъекта Российской Федерации 
Размер субсидии  
(тыс. рублей) 
  
3. Субсидии на восстановление и экологическую реабилитацию водных 
объектов, утративших способность к самоочищению, предотвращение 
истощения водных объектов, ликвидацию их засорения и загрязнения 
 
Удмуртская Республика 107347,8 
Чеченская Республика 222770,3 
Астраханская область 83367,3 
Брянская область 287,3 
Владимирская область 32050 
Волгоградская область 14558,5 
Воронежская область 25500 
Липецкая область 43940,2 
Ростовская область 76500 
Тамбовская область 49044,9 
Томская область 19703,7 
Ярославская область 97059,6 
Итого 772129,6 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>