<document><title>О распределении в 2015 году субсидий субъектам Федерации по краткосрочным кредитам на развитие молочного скотоводства</title>
<tags>
<tag>Государственная программа развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 18 августа 2015 года №1585-р. В рамках Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы. Средства в объёме 300 млн рублей распределены между 84 субъектами Федерации.
Справка
Подготовлено Минсельхозом России.
137Kb
Подписанным распоряжением утверждено распределение субсидий в размере 300 млн рублей, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам 84 субъектов Федерации на софинансирование расходных обязательств, связанных с возмещением части процентной ставки по краткосрочным кредитам (займам) на развитие молочного скотоводства.
Субсидии предоставляются в рамках подпрограммы «Развитие молочного скотоводства» Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 13 августа 2015 года
Средства распределяются в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на эти цели (утверждены постановлением Правительства 28 декабря 2012 года №1460).
Эффективность использования субсидий ежегодно оценивается исходя из степени достижения показателей результативности предоставления субсидий, определённых в соглашении, заключённом Минсельхозом России с высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Федерации.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 13 августа 2015 года.
</text>
</document>