<document><title>Об увеличении в 2015 году субсидии Республике Крым на развитие мелиорации сельскохозяйственных земель</title>
<tags>
<tag>Правительство</tag>
<tag>Крым</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 18 августа 2015 года №1581-р. В соответствии с «антикризисным планом» Правительства и в рамках Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы. Республике Крым на субсидирование гидромелиоративных, агролесомелиоративных, фитомелиоративных и культуртехнических мероприятий, проводимых сельскохозяйственными товаропроизводителями, дополнительно выделено 150 млн рублей.


Подготовлено Минсельхозом России в соответствии с планом первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году (утверждён распоряжением Правительства от 27 января 2015 года №98-р).
Распоряжением Правительства от 22 мая 2015 года №933-р (далее – распоряжение №933-р) было утверждено распределение субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на реализацию мероприятий ФЦП «Развитие мелиорации земель сельскохозяйственного назначения России на 2014–2020 годы». ФЦП «Развитие мелиорации земель сельскохозяйственного назначения России на 2014–2020 годы» входит в Государственную программу развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы.
Постановлением Правительства от 18 июля 2015 года №731 «О внесении изменений в федеральную целевую программу «Развитие мелиорации земель сельскохозяйственного назначения России на 2014–2020 годы» предусмотрено выделение в 2015 году Республике Крым дополнительно 150 млн рублей на софинансирование гидромелиоративных мероприятий, проводимых сельскохозяйственными товаропроизводителями (строительство систем капельного орошения для многолетних насаждений, включая виноградники).
Подписанным распоряжением внесены соответствующие изменения в распоряжении №933-р.
Эффективность использования субсидий ежегодно оценивается Минсельхозом России исходя из степени достижения показателей результативности предоставления субсидий, определённых в соглашении, заключённом Минсельхозом России с высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Федерации.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 13 августа 2015 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 18 августа 2015 г.  № 1581-р   
 
МОСКВА  
 
 
Внести в распределение субсидий, предоставляемых в 2015 году из 
федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на 
реализацию мероприятий федеральной целевой программы "Развитие 
мелиорации земель сельскохозяйственного назначения России на 2014 - 
2020 годы", утвержденное распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 22 мая 2015 г. № 933-р (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2015, № 22, ст. 3269), следующие изменения: 
в позиции, касающейся Республики Крым, цифры "52123" и "46480" 
заменить соответственно цифрами "202123" и "196480"; 
в позиции, касающейся всего, цифры "1864700" и "1540600" 
заменить соответственно цифрами "2014700" и "1690600". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>