<document><title>О внесении изменений в «дорожную карту» «Совершенствование таможенного администрирования»</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 августа 2015 года №1567-р. Внесённые в «дорожную карту» изменения направлены на ускорение и оптимизацию таможенных операций при ввозе товаров в Российскую Федерацию и вывозе товаров из Российской Федерации. Позволит создать условия для улучшения инвестиционного климата в России.
Справка
185Kb
Распоряжение от 15 августа 2015 года №1567-р в действующей редакции
Внесено Минэкономразвития во исполнение решений по итогам совещания о реализации «дорожных карт» национальной предпринимательской инициативы от 11 декабря 2014 года (№ДМ-П13-90пр).
План мероприятий («дорожная карта») «Совершенствование таможенного администрирования» утверждён распоряжением Правительства от 29 июня 2012 года №1125-р (далее – «дорожная карта»).
Подписанным распоряжением «дорожная карта» дополнена 15 новыми пунктами.
В частности, в «дорожную карту» включены мероприятия, направленные на совершенствование и оптимизацию таможенных операций в воздушных и морских пунктах пропуска, процедур таможенного транзита, внесения уплаты таможенных платежей, возврата таможенных платежей, упрощение и ускорение получения разрешительных документов при ввозе и вывозе товаров.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 20 августа 2015 года
Также «дорожной картой» предусматривается разработка и утверждение плана развития национального сегмента Российской Федерации интегрированной информационной системы внешней и взаимной торговли Таможенного союза с учётом внедрения и развития механизма единого окна в государствах – членах Евразийского экономического союза.
Реализация мероприятий «дорожной карты» позволит создать условия для улучшения инвестиционного климата в России.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 15 августа 2015 г.  № 1567-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в план 
мероприятий ("дорожную карту") "Совершенствование таможенного 
администрирования", утвержденный распоряжением Правительства 
Российской Федерации от 29 июня 2012 г. № 1125-р (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2012, № 28, ст. 3926; 2013, № 40, 
ст. 5093; 2014, № 28, ст. 4102). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 15 августа 2015 г.  № 1567-р 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в план мероприятий ("дорожную карту") 
"Совершенствование таможенного администрирования" 
 
 
1. В разделе I: 
а) дополнить позициями 31.1 - 31.10 следующего содержания: 
 
"31.1. Распространение технологии 
электронного декларирования на 
таможенную процедуру 
таможенного транзита 
правовой акт  
ФТС России 
обеспечена возможность 
осуществления 
таможенного 
декларирования 
таможенной процедуры 
таможенного транзита в 
электронной форме 
 
декабрь 
2015 г. 
ФТС России, 
Минэкономразвития 
России,  
Минкомсвязь России  
 
 
 
 
    
2 
 
31.2. Разработка и утверждение 
плана развития национального 
сегмента Российской Федерации 
интегрированной информационной 
системы внешней и взаимной 
торговли Таможенного союза с 
учетом внедрения и развития 
механизма "единого окна" в 
государствах - членах Евразийского 
экономического союза 
правовой акт 
Правительства 
Российской 
Федерации 
Правительством 
Российской Федерации 
утвержден план, 
содержащий в том числе 
поручение по выработке 
концептуальных 
подходов по внедрению 
принципов и механизмов 
"единого окна" в сфере 
внешнеэкономической 
деятельности в 
Российской Федерации 
декабрь 
2015 г. 
Минкомсвязь России,  
Минэкономразвития 
России, 
ФСБ России, 
Минтранс России, 
ФТС России, 
Минсельхоз России, 
Минфин России, 
Минпромторг России, 
Минэнерго России,  
Минюст России, 
Россельхознадзор,  
ФМС России, 
Роспотребнадзор, 
Росстандарт,  
Росграница, 
Ространснадзор, 
Росавтодор, 
Росаккредитация,  
ФСТЭК России,  
другие заинтересованные 
федеральные органы 
исполнительной власти, 
Торгово-промышленная 
палата Российской 
Федерации  
(по согласованию) 
 
 
    
3 
 
31.3. Уточнение критериев, 
которым должно соответствовать 
лицо, имеющее намерение стать 
поручителем для обеспечения 
уплаты таможенных пошлин, 
налогов, в том числе размера 
уставного капитала, наличия 
реорганизационных процедур, 
объема прибыли и остаточной 
стоимости основных средств 
 
правовой акт 
Правительства 
Российской 
Федерации 
уточнены критерии, 
которым должно 
соответствовать лицо, 
имеющее намерение 
стать поручителем для 
обеспечения уплаты 
таможенных пошлин, 
налогов 
декабрь 
2015 г. 
 
Минфин России,  
ФТС России, 
Минэкономразвития 
России, 
автономная некоммерческая 
организация "Агентство 
стратегических инициатив 
по продвижению новых 
проектов" 
31.4. Изменение порядка возврата 
(зачета) авансовых платежей, 
излишне уплаченных или излишне 
взысканных сумм таможенных 
пошлин, налогов и иных денежных 
средств, администрируемых 
ФТС России 
проект 
федерального 
закона  
 
сокращен общий срок 
возврата денежных 
средств и 
дифференцированы сроки 
возврата денежных 
средств в зависимости от 
вида возвращаемых 
денежных средств, 
администрируемых 
таможенными органами. 
Сокращен перечень 
документов, 
представляемых в 
таможенный орган с 
заявлением о возврате 
(зачете) таможенных 
пошлин, налогов и иных 
денежных средств, 
декабрь 
2015 г. 
ФТС России 
4 
 
  в том числе 
предусмотрено 
освобождение 
заинтересованного лица 
от представления 
документов, имеющихся 
в распоряжении 
таможенных органов 
 
  
31.5. Внесение изменений в 
инструкцию о действиях 
должностных лиц таможенных 
органов при таможенном контроле 
товаров и транспортных средств с 
использованием инспекционно-
досмотровых комплексов 
(пункты 12 и 15) 
 
правовой акт  
ФТС России 
установлен и 
применяется порядок, 
исключающий принятие 
должностными лицами 
таможенных органов 
необоснованных решений 
о проведении 
таможенного осмотра с 
применением 
инспекционно-
досмотровых комплексов 
в случаях, если это не 
предусмотрено 
соответствующим 
профилем риска 
 
сентябрь  
2015 г. 
ФТС России 
 
 
 
 
 
    
5 
 
31.6. Совершенствование и 
сокращение сроков совершения 
таможенных операций в 
международных аэропортах при 
прибытии иностранных товаров и 
их таможенном транзите по 
таможенной территории: 
 
    
31.6.1. определение перечня 
российских аэропортов, 
являющихся местами прибытия 
товаров, в которых, по мнению 
делового сообщества, требуется 
обеспечение круглосуточного 
режима работы таможенных 
органов в части совершения 
таможенных операций для 
помещения товаров под 
таможенную процедуру 
таможенного транзита 
доклад в 
Правительство 
Российской 
Федерации  
 
определение перечня 
таможенных органов и 
организация в течение  
2 месяцев в них 
круглосуточного режима 
работы в части 
совершения таможенных 
операций для помещения 
товаров, прибывающих 
на таможенную 
территорию воздушным 
видом транспорта, под 
таможенную процедуру 
таможенного транзита  
 
ноябрь  
2015 г. 
 
ФТС России,  
Минтранс России, 
автономная некоммерческая 
организация "Агентство 
стратегических инициатив 
по продвижению новых 
проектов" 
31.6.2. оценка результатов 
реализации мероприятий  
в соответствии с подпунктом 31.6.1 
 
доклад в 
Правительство 
Российской 
Федерации 
произведена оценка 
востребованности 
применения 
круглосуточного режима 
работы в таможенных 
органах, включенных в 
январь  
2016 г. 
ФТС России, 
Минтранс России 
6 
 
перечень, 
предусмотренный 
подпунктом 31.6.1, в 
части совершения 
таможенных операций 
для помещения товаров, 
прибывающих на 
таможенную территорию 
воздушным видом 
транспорта, под 
таможенную процедуру 
таможенного транзита 
 
31.7. Совершенствование порядка 
совершения таможенных операций 
в морских пунктах пропуска 
(морских портах) при помещении 
иностранных товаров под 
таможенную процедуру 
таможенного транзита в случае их 
перевозки морским транспортом 
между морскими портами 
Российской Федерации (без захода 
во внутренние водные пути 
Российской Федерации) за счет 
использования в качестве 
транзитной декларации  
декларации о грузе (судового 
манифеста) без представления 
правовой акт 
ФТС России 
 
упрощен порядок 
помещения под 
таможенную процедуру 
транзита иностранных 
товаров, прибывших в 
морской порт морским 
транспортом и 
перевозимых морским 
транспортом между 
морскими портами 
Российской Федерации 
(без захода во внутренние 
водные пути Российской 
Федерации) за счет 
сокращения сведений о 
товарах, представляемых 
декабрь 
2015 г. 
ФТС России,  
Минтранс России 
7 
 
электронной копии транзитной 
декларации и неприменения мер 
обеспечения соблюдения 
таможенного транзита 
 
декларантом, отказа от 
представления 
электронной копии 
транзитной декларации и 
применения мер 
обеспечения соблюдения 
таможенного транзита, в 
том числе в отношении 
иностранных товаров, 
перегружаемых с одного 
судна на другое во 2-м и 
последующих портах 
захода 
 
31.8. Реализация пилотного проекта 
в морских портах Калининград, 
Усть-Луга, Владивосток и Находка 
по упрощению порядка совершения 
таможенных операций в отношении 
иностранных товаров, ранее 
доставленных в морской порт 
иными видами транспорта 
 
доклад в 
Правительство 
Российской 
Федерации 
по результатам 
реализации пилотного 
проекта принято решение 
о целесообразности 
(нецелесообразности) 
полномасштабного 
внедрения упрощенного 
порядка совершения 
таможенных операций в 
отношении иностранных 
товаров, ранее 
доставленных в морской 
порт иными видами 
транспорта 
 
декабрь 
2015 г. 
ФТС России, 
Минтранс России 
8 
 
31.9. Совершенствование 
таможенного декларирования при 
помещении товаров под 
таможенную процедуру 
таможенного транзита путем 
предоставления возможности 
подачи предварительной 
транзитной декларации 
 
правовой акт ФТС 
России 
внедрен и действует в 
полном объеме порядок 
подачи и регистрации 
предварительной 
транзитной декларации 
декабрь 
2015 г. 
 
ФТС России 
 
31.10. Подготовка предложений о 
целесообразности 
(нецелесообразности) установления 
упрощенного порядка 
декларирования при перемещении 
запасных частей, необходимых для 
ремонта и технического 
обслуживания гражданских 
пассажирских самолетов 
 
доклад в 
Правительство 
Российской 
Федерации 
в Правительство 
Российской Федерации 
направлен доклад, 
содержащий оценку 
текущей ситуации при 
декларировании запасных 
частей, необходимых для 
ремонта и технического 
обслуживания 
гражданских 
пассажирских самолетов, 
а также предложения о 
необходимости 
оптимизации порядка 
декларирования таких 
товаров  
сентябрь 
2015 г. 
ФТС России,  
автономная некоммерческая 
организация "Агентство 
стратегических инициатив 
по продвижению новых 
проектов"; 
 
б) в позиции 36 слова "правовой акт Россельхознадзора" заменить словами "доклад в Правительство Российской 
Федерации", слова "февраль 2014 г." заменить словами "постоянно, один раз в полгода"; 
в) дополнить позициями 46.1 - 46.4 следующего содержания: 
9 
 
"46.1. Разработка регламентов 
выдачи разрешительных 
документов в случаях, 
установленных законодательством 
Российской Федерации и 
Евразийского экономического 
союза, в электронном виде  
правовые акты 
федеральных 
органов 
исполнительной 
власти 
изданы правовые акты, 
обеспечивающие регламент 
выдачи документов, 
необходимых для 
перемещения товаров через 
таможенную границу 
Таможенного союза, а также 
для совершения таможенных 
операций в отношении 
товаров и транспортных 
средств, включенных в 
Единый перечень товаров, к 
которым применяются 
запреты или ограничения на 
ввоз или вывоз 
государствами - членами 
Таможенного союза в рамках 
Евразийского 
экономического сообщества 
в торговле с третьими 
странами 
 
сентябрь 
2015 г. 
Минфин России,  
ФСКН России,  
Росздравнадзор, 
Минобороны России, 
другие заинтересованные 
федеральные органы 
исполнительной власти, 
выдающие разрешительные 
документы (в пределах 
компетенции)  
 
46.2. Сокращение сроков выдачи 
лицензий на импорт товаров в 
Российскую Федерацию и экспорт 
товаров из Российской Федерации, 
в отношении которых применяются 
меры нетарифного регулирования, 
установленные Договором о 
правовой акт 
Минпромторга 
России 
изданы правовые акты, 
обеспечивающие сокращение 
до 5 рабочих дней сроков 
подготовки и выдачи 
лицензий на импорт товаров 
в Российскую Федерацию и 
экспорт товаров из 
сентябрь 
2015 г. 
Минпромторг России 
 

</text>
</document>