<document><title>О внесении изменений в «дорожную карту» «Совершенствование таможенного администрирования»</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 августа 2015 года №1567-р. Внесённые в «дорожную карту» изменения направлены на ускорение и оптимизацию таможенных операций при ввозе товаров в Российскую Федерацию и вывозе товаров из Российской Федерации. Позволит создать условия для улучшения инвестиционного климата в России.
Справка
185Kb
Распоряжение от 15 августа 2015 года №1567-р в действующей редакции
Внесено Минэкономразвития во исполнение решений по итогам совещания о реализации «дорожных карт» национальной предпринимательской инициативы от 11 декабря 2014 года (№ДМ-П13-90пр).
План мероприятий («дорожная карта») «Совершенствование таможенного администрирования» утверждён распоряжением Правительства от 29 июня 2012 года №1125-р (далее – «дорожная карта»).
Подписанным распоряжением «дорожная карта» дополнена 15 новыми пунктами.
В частности, в «дорожную карту» включены мероприятия, направленные на совершенствование и оптимизацию таможенных операций в воздушных и морских пунктах пропуска, процедур таможенного транзита, внесения уплаты таможенных платежей, возврата таможенных платежей, упрощение и ускорение получения разрешительных документов при ввозе и вывозе товаров.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 20 августа 2015 года
Также «дорожной картой» предусматривается разработка и утверждение плана развития национального сегмента Российской Федерации интегрированной информационной системы внешней и взаимной торговли Таможенного союза с учётом внедрения и развития механизма единого окна в государствах – членах Евразийского экономического союза.
Реализация мероприятий «дорожной карты» позволит создать условия для улучшения инвестиционного климата в России.
</text>
</document>