<document><title>О совершенствовании нормативного правового регулирования в сфере жилищного строительства</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 13 августа 2015 года №1554-р. Из перечня процедур в сфере жилищного строительства планируется исключить 14 процедур. 33 процедуры будут заменены семью процедурами (путём объединения). Порядок и сроки проведения четырёх процедур будут оптимизированы. Направлено на планомерное сокращение административных барьеров в градостроительстве.
Справка
224Kb
Внесено Минстроем во исполнение поручений Правительства России.
Постановлением Правительства от 30 апреля 2014 года №403 утверждён исчерпывающий перечень процедур в сфере жилищного строительства (далее – перечень). По сравнению с ранее действовавшими перечнями количество процедур, утверждённых постановлением №403, существенно сокращено. Оставлены процедуры, необходимые на всех этапах реализации проекта жилищного строительства, в том числе связанные с получением прав на земельный участок, подключением к сетям инженерно-технического обеспечения, архитектурно-строительным проектированием, строительством и реконструкцией объектов, вводом их в эксплуатацию и регистрацией прав на построенный объект.
Подписанным распоряжением утверждён план мероприятий по подготовке проектов нормативных правовых актов, необходимых для отмены избыточных и (или) дублирующих процедур, а также совершенствования реализации процедур, включённых в перечень (далее – план мероприятий).
Планом мероприятий предусмотрено разработать пять проектов федеральных законов, которыми будут внесены изменения в Градостроительный кодекс, Воздушный кодекс, Федеральный закон «Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации», Федеральный закон «Об участии в долевом строительстве многоквартирных домов и иных объектов недвижимости и о внесении изменений в некоторые законодательные акты Российской Федерации» и другие законодательные акты.
Кроме того, должны быть подготовлены пять проектов постановлений Правительства, предусматривающих внесение изменений в 12 нормативных правовых актов, регламентирующих правила проведения административных процедур.
В результате реализации плана мероприятий из перечня будут исключены 14 процедур, 33 процедуры будут заменены семью процедурами (путём объединения), порядок и сроки проведения четырёх процедур будут оптимизированы.
Принятое решение позволит сократить административные барьеры в градостроительстве.
</text>
</document>