<document><title>О комплексном плане поддержки производства и использования экологически чистого транспорта</title>
<tags>
<tag>Экология</tag>
</tags>
<text>


Комплексный план мероприятий поддержки производства и использования экологически чистого транспорта (далее – План) подготовлен Минэкономразвития во исполнение поручений Правительства России.
План включает комплекс мер по созданию механизмов стимулирования производства и использования экологически чистого транспорта.
Задачи Плана:
- правовое определение понятия, видов и категорий экологически чистого транспортного средства;
- государственное регулирование поддержки производства и использования экологически чистых транспортных средств, их компонентов, соответствующей зарядной и другой инфраструктуры;
- стимулирование создания экологически чистых транспортных средств и их компонентов, развития соответствующей зарядной инфраструктуры;
- стимулирование поддержки экологически чистого транспорта региональными органами государственной власти и органами местного самоуправления;
- совершенствование информационных основ производства и использования экологически чистых транспортных средств, создание зарядной и сервисной инфраструктуры для их эксплуатации.
План утверждён заместителем Председателя Правительства Аркадием Дворковичем. 










</text>
</document>