<document><title>О поддержке некоммерческих организаций, которые занимаются комплексной реабилитацией лиц, потребляющих наркотики и психотропные вещества</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 августа 2015 года №846. Позволит повысить эффективность деятельности негосударственных реабилитационных организаций, не допускать нарушений законодательства в сфере защиты гражданских прав. Будет способствовать повышению доступности реабилитационных центров и реабилитационных программ для потребителей наркотиков.
162Kb
Внесено ФСКН России.
Подписанным постановлением утверждены Правила предоставления субсидий из федерального бюджета на государственную поддержку социально ориентированных некоммерческих организаций, занимающихся деятельностью в области комплексной реабилитации и ресоциализации лиц, которые незаконно потребляют наркотические средства или психотропные вещества (далее соответственно – Правила, некоммерческие организации).
Субсидии будут предоставляться некоммерческим организациям по результатам конкурсного отбора. Критерии прохождения такого отбора: наличие опыта деятельности некоммерческой организации в этой сфере не менее трёх лет, наличие квалифицированного кадрового персонала, дополнительного софинансирования за счёт средств бюджетов субъектов Федерации и внебюджетных источников, утверждённой программы комплексной реабилитации и ресоциализации, а также социальной и экономической эффективности этой программы.
В соответствии с Правилами некоммерческая организации обязана обеспечить соответствие значений показателей, устанавливаемых программой комплексной реабилитации и ресоциализации, значениям показателей результативности предоставления субсидии, определённым соглашением между ФСКН России и некоммерческой организацией о предоставлении субсидии.
Распределение субсидий между некоммерческими организациями, прошедшими конкурсный отбор, будет утверждаться ФСКН России.
Принятое решение позволит повысить эффективность деятельности негосударственных, в том числе конфессиональных, реабилитационных организаций, не допускать нарушений законодательства в сфере защиты гражданских прав и будет способствовать повышению доступности эффективно работающих реабилитационных центров и реабилитационных программ для потребителей наркотиков.
</text>
</document>