<document><title>О распределении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на переработку продукции растениеводства и животноводства</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 18 августа 2015 года №1586-р. В рамках Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы. Средства в объёме 7066,3 млн рублей распределены между бюджетами субъектов Федерации.
224Kb
Подготовлено Минсельхозом России.
Подписанным распоряжением утверждено распределение субсидий в размере 7066,3 млн рублей, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на софинансирование расходных обязательств, связанных с возмещением части процентной ставки по краткосрочным кредитам (займам) на переработку продукции растениеводства и животноводства.
Субсидии предоставляются в рамках подпрограммы «Развитие оптово-распределительных центров и инфраструктуры системы социального питания» Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 13 августа 2015 года
Средства распределяются в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на эти цели (утверждены постановлением Правительства 28 декабря 2012 года №1460).
Эффективность использования субсидий ежегодно оценивается исходя из степени достижения показателей результативности предоставления субсидий, определённых в соглашении, заключённом Минсельхозом России с высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Федерации.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 13 августа 2015 года.
</text>
</document>