<document><title>Об определении ОАО «Росгеология» единственным исполнителем государственного заказа по ряду мероприятий госпрограммы «Воспроизводство и использование природных ресурсов»</title>
<tags>
<tag>Министерство природных ресурсов и экологии Российской Федерации (Минприроды)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 4 июня 2015 года №1026-р. ОАО «Росгеология» определено на двухлетний период единственным исполнителем государственного заказа на выполнение ряда мероприятий подпрограммы «Воспроизводство минерально-сырьевой базы, геологическое изучение недр» госпрограммы «Воспроизводство и использование природных ресурсов».


Распоряжение от 4 июня 2015 года №1026-р в действующей редакции
Подготовлено Минприроды во исполнение поручений Президента и Правительства России в целях эффективного решения задач по обеспечению комплексного геологического изучения недр.
Статьёй 93 Федерального закона «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» предусмотрено, что закупка для государственных нужд у единственного поставщика (подрядчика, исполнителя), определённого указом или распоряжением Президента России, либо в случаях, установленных поручениями Президента России, производится у поставщика (подрядчика, исполнителя), определённого постановлением или распоряжением Правительства.
В соответствии с поручением Президента России подписанным распоряжением ОАО «Росгеология» определено на двухлетний период единственным исполнителем государственного заказа на выполнение ряда мероприятий подпрограммы «Воспроизводство минерально-сырьевой базы, геологическое изучение недр» государственной программы «Воспроизводство и использование природных ресурсов» (утверждена постановлением Правительства от 15 апреля 2014 года №322, далее – госпрограмма).
Указом Президента от 15 июля 2011 года №957 «Об открытом акционерном обществе "Росгеология"» в качестве приоритетных направлений деятельности ОАО «Росгеология» определены геологическое изучение и выявление ресурсного потенциала перспективных территорий России, её континентального шельфа и акваторий внутренних морей, дна Мирового океана, Арктики и Антарктики.
В состав ОАО «Росгеология» входят 38 дочерних обществ, расположенных на всей территории России, а в соответствии с указами Президента от 19 февраля 2015 года №81 и №82 «О развитии открытого акционерного общества "Росгеология"» в 2015 году планируется передача обществу ещё 25 предприятий научного и геофизического профиля. ОАО «Росгеология» и дочерние общества имеют необходимые разрешения и лицензии, оснащены специализированным сертифицированным оборудованием, имеют в штате подготовленный высококвалифицированный инженерно-технический персонал для выполнения геологоразведочных работ.
Также подписанным распоряжением Роснедрам разрешено заключать с ОАО «Росгеология» договоры на выполнение ряда мероприятий госпрограммы на период, превышающий срок действия утверждённых лимитов бюджетных обязательств.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 4 июня 2015 г.  № 1026-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. В соответствии с пунктом 2 части 1 статьи 93 Федерального закона 
"О  контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для 
обеспечения государственных и муниципальных нужд" определить  
на 2-летний период открытое акционерное общество "Росгеология" 
единственным исполнителем осуществляемых Роснедрами закупок работ 
по выполнению следующих мероприятий подпрограммы 
"Воспроизводство минерально-сырьевой базы, геологическое изучение 
недр" государственной программы Российской Федерации 
"Воспроизводство и использование природных ресурсов", утвержденной 
постановлением Правительства Российской Федерации от 15 апреля 
2014 г. № 322 "Об утверждении государственной программы Российской 
Федерации "Воспроизводство и использование природных ресурсов" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2014, № 18, ст. 2168): 
воспроизводство минерально-сырьевой базы углеводородного сырья; 
воспроизводство минерально-сырьевой базы урана; 
воспроизводство минерально-сырьевой базы черных, цветных, 
легирующих и редких металлов; 
воспроизводство минерально-сырьевой базы алмазов и благородных 
металлов; 
воспроизводство минерально-сырьевой базы неметаллических 
полезных ископаемых; 
воспроизводство минерально-сырьевой базы подземных вод 
(питьевых и минеральных). 
2. В соответствии с пунктом 6 статьи 2 Федерального закона 
"О приостановлении действия отдельных положений Бюджетного кодекса 
Российской Федерации" разрешить Роснедрам заключать с единственным 
 2 
исполнителем работ, указанных в пункте 1 настоящего распоряжения, 
договоры на выполнение мероприятий, указанных в пункте 1 настоящего 
распоряжения, обуславливающие возникновение расходных обязательств 
Российской Федерации на период, превышающий срок действия 
утвержденных Роснедрам лимитов бюджетных обязательств. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>