<document><title>О готовности системы образования к началу нового учебного года</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Селекторное совещание
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад Дмитрия Ливанова о готовности системы образования к новому учебному году
Сообщение Владимира Колокольцева
Сообщение Владимира Пучкова
Сообщение руководителя Роспотребнадзора Анны Поповой
Сообщение главы Республики Хакасия - Председателя Правительства Республики Хакасия Виктора Зимина
Сообщение временно исполняющего обязанности губернатора Ростовской области Василия Голубева
Стенограмма:
Д.Медведев: Уважаемые коллеги!

Вступительное слово Дмитрия Медведева на селекторном совещании о готовности системы образования к началу нового учебного года
20 августа 2015 года
Мы сегодня с вами, как обычно, в эти дни обсуждаем готовность школ, детских садов и вузов к новому учебному году, то есть вообще всей системы образования. Совещание у нас проходит в режиме видеоконференции, на связи – представители всех регионов страны. Часть регионов, их руководители, представлены прямо здесь.
Темы традиционные: состояние зданий, где дети будут учиться, оборудование классов, вопросы питания, вопросы безопасности и, конечно, сам учебный процесс, его организация и качество.
Мы стараемся сделать образование максимально доступным, чтобы в каждом городе, в каждом посёлке, в каждой деревне были нормальные, хорошие, по возможности, детские сады, школы, работали различные кружки и секции, чтобы была обеспечена возможность поступать в высшие учебные заведения и получать профессиональное образование.
О готовности системы дошкольного образования к началу 2015–2016 учебного года
О готовности системы образования к началу 2015–2016 учебного года. Работа Правительства в цифрах и фактах
В последние годы мы с вами активно занимались модернизацией системы дошкольного образования, прежде всего путём снижения очередей в детские сады, выделяли на эти цели немалые средства. В результате за последние три года в системе дошкольного образования дополнительно было создано более 1 млн мест. В этом году планируется ввести ещё свыше 340 тыс. Проблема очередей решена в значительной части регионов. К концу 2016 года, надеюсь, это будет окончательное решение всех вопросов, которые существуют, с учётом определённого недостатка финансирования в ряде регионов.
Сейчас в детские сады, государственные и частные, ходит почти 7 млн детей. Надо понимать, что скоро они пойдут в школы. Уже в этом году первоклассников на 145 тыс. человек больше, чем в прошлом, что, конечно, нас не может не радовать, но мы должны подготовить им нормальные условия для образования – современное и качественное обучение. Эта тема постоянно поднимается, кстати, во время моих поездок по стране, во время совещаний с главами регионов, во время всякого рода политических мероприятий (последний раз в Краснодаре говорили). Уже разработан проект программы по созданию новых мест в школах – по сути, новых школ или конструкций действующих школ, который рассчитан на период до 2025 года. Нам нужно ещё окончательно всё сверить, посмотреть на наши возможности. Тем более что в целом эта программа потребует очень немалых капитальных вложений: по предварительным оценкам, порядка 3 трлн рублей – естественно, растянутых на период до 2025 года.
О готовности системы образования к началу учебного года (2014 - 2015)
О готовности системы образования к началу учебного года (2013 - 2014)
В результате должно появиться более 6,5 млн мест в общеобразовательных организациях. Школы должны работать в одну смену. Сейчас у нас, к сожалению, не везде так. Только три четверти школ работают в одну смену, четверть школ работает в две и даже в три смены.
И конечно, нужно будет стараться всех школьников переселить в нормальные, современные, подготовленные здания. Пока, к сожалению, в стране немало школ, где, откровенно говоря, всё выглядит довольно грустно: требуется капитальный ремонт. В ряде регионов вопрос стоит остро. В течение года эту проблему пытались решать – конечно, с разной степенью успешности. Тем не менее большинство школ к новому учебному году готово. Есть необходимое учебное оборудование, спортивный инвентарь, есть школьные автобусы, обеспечен доступ к  интернету. В ряде школ созданы условия для инклюзивного обучения детей-инвалидов. Закуплены все необходимые учебники, учебные пособия. Кстати, начиная с 1 сентября учебники должны быть уже и в бумажном, и в электронном виде, чтобы детям было удобно ими пользоваться.
К началу учебного года во всех школах внедрены федеральные государственные образовательные стандарты на уровне начального общего образования. На уровне основного – почти в 32 тыс. школ.
Селекторное совещание о готовности системы образования к началу нового учебного года
Есть целый ряд регионов, где были большие трудности, включая наводнения, пожары, – в частности в Хакасии и ряде других мест. Надо послушать, как дела у них.
И ещё одна тема, которая требует особого внимания: образование детей, которые вынужденно покинули территорию Украины в связи с известными событиями. Это и те, кто ещё должен идти просто в детский сад, и сами школьники. Региональные власти для них бронируют места в образовательных учреждениях. Хотел бы услышать, что сделано в этом направлении.
Что касается университетов, у нас они традиционно, конечно, полностью готовы к новому учебному году. Это менее сложный процесс подготовки. Тем не менее, если что-то есть, можем и об этом поговорить.
Теперь передаю слово Министру образования. Дмитрий Викторович (обращаясь к Д.Ливанову), пожалуйста. Потом обсудим с коллегами текущую ситуацию.
Пожалуйста. 
Д.Ливанов: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые участники совещания!
Дмитрий Анатольевич, Вы уже отметили некоторые базовые показатели системы образования накануне нового учебного года. Я подробнее расскажу о готовности наших образовательных организаций принять детей 1 сентября этого года (по уровням образования).
У нас на 1 января 2015 года функционирует более 40 тыс. детских садов, в которых работают около 600 тыс. педагогов, воспитателей. В них учатся около 6,8 млн детей-дошкольников. За последний год почти на 500 тыс. увеличилось количество детей, посещающих детские сады. Это связано с реализацией программы, о которой Вы сказали. За два года мы ввели более 1 млн новых, дополнительных мест в системе дошкольного образования.
139Kb
Вместе с тем задача обеспечения доступности дошкольного образования своей актуальности пока не теряет. У нас на 200 тыс. прирастает количество детей в возрасте от трёх до семи лет в этом году, примерно столько же – 205 тыс. детей – пока ещё стоят в очереди на получение места в детском саду. Эту задачу надо обязательно решить в наступающем учебном году.
По школе. Сегодня в регионах России работает 43 210 школ. Мы наблюдаем некоторое сокращение числа школ, правда, незначительное. В основном это происходит в городах и обусловлено процессами укрупнения школ. Например, только в Москве к другим школам присоединено около 500 школ.
Д.Медведев: Вы не видите в этом процессе ничего угрожающего? Здесь всё в порядке?
Д.Ливанов: Мы считаем, что если это не снижает доступности качественного образования, то это процесс нормальный.
Д.Медведев: Снижает или не снижает? Ваша оценка какова?
Д.Ливанов: В крупных городах не снижает. Но мы обращаем особое внимание регионов на то, что сеть сельских школ должна обязательно сохраняться.
Селекторное совещание о готовности системы образования к началу нового учебного года
Д.Медведев: А что у нас с сельскими школами?
Д.Ливанов: Сельские школы сейчас у нас практически не сокращаются. Шли некоторые сокращения, основной их пик пришёлся на 2010–2013 годы, сейчас уже в общем сокращения сельских школ нет. Мы обращаем особое внимание регионов на то, что даже маленькие, небольшие сельские школы должны обязательно работать. Это очень важный элемент социальной жизни, социальной инфраструктуры села, тем более что современные образовательные технологии позволяют проводить качественное обучение детей даже в небольших школах.
Учеников у нас год от года становится больше. В этом году на 560 тыс. школьников прирост, поскольку приём в первый класс существенно превышает выпуск из 11-го класса. Конечно, задача здесь – это переход на новые, современные стандарты образования, а для этого требуются современные условия обучения.
В целом по основным показателям состояния материально-технической базы школы мы отмечаем положительную динамику. За год на 3% увеличилось число школ, имеющих водопровод, центральное отопление, канализацию, в городах это уже почти 100%, в сельской местности – пока 78%. Мы эту задачу с контроля не снимаем.
Практически в каждой школе сегодня функционирует система пожарной сигнализации, в 97% школ имеются дымовые извещатели. Системами видеонаблюдения сегодня обеспечена каждая вторая школа, 48%, но здесь тоже есть ещё, естественно, резервы для улучшения ситуации.
Все школы сегодня подключены к сети Интернет. При этом положительным фактором является то, что всё больше школ обеспечивается скоростным интернетом, сегодня это 70% городских школ, 20% школ в сельской местности. Вместе с Минкомсвязью мы сейчас работаем над тем, чтобы быстрый интернет пришёл во все школы, прежде всего, конечно, в сельские. Коллеги из Роспотребнадзора, МЧС, может быть, здесь добавят.
Мы считаем, что в целом подготовка школьной системы с точки зрения безопасности к началу учебного года сегодня находится на требуемом уровне.
Мы обращаем внимание (и Вы уже об этом сказали) на то, что у нас очень много школьных зданий вводилось массово в эксплуатацию в 60–70-е годы прошлого века по типовым проектам. Естественно, сейчас износ этих зданий достиг уже высоких значений. Поэтому высокий износ, наличие аварийных зданий школ остаётся для многих регионов острой проблемой. Хотя, например, по сравнению с 2010 годом у нас количество аварийных школьных зданий в 1,5 раза сократилось, тем не менее 683 школьных здания пока ещё находятся в аварийном состоянии.
Новые школы в стране строятся в рамках как федеральных, так и региональных программ. 1 сентября этого года 107 новых школ примут учеников, а ещё 42 школы будут введены в эксплуатацию до конца 2015 года. Но этих объёмов строительства недостаточно для решения проблемы замены ветхих зданий и для обеспечения односменного обучения, о необходимости которого Вы сказали. Действительно, все без исключения эксперты подтверждают, что практика обучения в две смены, тем более в три, не позволяет качественно реализовывать современные образовательные стандарты.
За прошедший год существенно увеличилось число школ, обучение в которых ведётся в одну смену. Здесь те меры, которые мы приняли, дают результат. Численность школьников, которые обучаются в одну смену, вырастет в новом учебном году примерно на 530 тыс.
Мы существенно сократили количество школ с трёхсменным обучением, сейчас это всего 78 школ. В течение 2015–2016 годов мы полностью эту задачу решим. Она локализована у нас всего в трёх регионах, поэтому она будет решена. Но, конечно, проблема двухсменного обучения требует более системного подхода. Исходя именно из этого, мы предлагаем начать со следующего года реализацию программы по созданию в российских регионах новых мест в общеобразовательных организациях (Вы о ней сказали). Просим у Вас поддержки этой программы в ходе бюджетного процесса.
Для обеспечения условий реализации образовательных программ в школах в необходимом количестве было закуплено учебно-лабораторное, учебно-производственное, спортивное, компьютерное оборудование. Школьные библиотеки укомплектованы необходимым объёмом книг, их сейчас почти 616 млн, из них 276 млн – это учебники.
Хочу также отметить, что с 1 сентября школьники будут учиться по новым учебникам истории, которые созданы на основе принятого историко-культурного стандарта, перед этим широко обсуждённого. Всего три линейки учебников истории придут в школу.
Необходимо также отметить, что в течение последних трёх лет наша школа не испытывает дефицит в кадрах. Сейчас в школах имеется всего около 4 тыс. вакансий (это примерно 0,5%). Это мы считаем нормальным числом, связанным с естественной ротацией кадров.
Также отмечаем и приток в сферу образования молодых педагогов. За последние два года в 60 регионах численность молодых педагогов (а это учителя в возрасте до 35 лет) увеличилась: в 47 регионах – более чем на 5%, в 25 регионах – более чем на 10%. Приёмная кампания в вузы этого года на педагогические направления показала, что на них стали поступать более подготовленные, лучшие выпускники наших школ. Это нас тоже радует.
14,5 тыс. организаций оказывают услуги дополнительного образования детей. Мы здесь отмечаем в качестве положительного фактора увеличение на 7% количества школ, которые предлагают ученикам дополнительные образовательные программы. Как следствие, на миллион увеличилось количество детей, которые такие программы посещают. Это мы считаем также крайне положительным фактором. В результате охват детей дополнительным образованием составляет сейчас 64%. Мы фактически достигли, а во многих регионах уже превысили уровень, который был в Советском Союзе.
Сама сеть организаций дополнительного образования детей претерпевает существенные изменения. Очень часто организации дополнительного образования присоединяются к школам, очень часто они укрупняются, то есть на базе нескольких центров творчества создаются опорные организации, в которых концентрируется ресурсная база. Это также, мы считаем, возможно в том случае, если это не снижает доступности качественных программ дополнительного образования. Здесь недопустимо механическое сокращение сети специализированных, то есть нешкольных, организаций дополнительного образования. Мы вместе с регионами сейчас формируем реестр таких системообразующих организаций дополнительного образования, которые должны сохраняться как отдельные.
В системе среднего профессионального образования сейчас работает около 3,5 тыс. образовательных организаций (это колледжи и техникумы), в них обучаются 2,8 млн студентов и ещё примерно 0,5 млн студентов проходят обучение по этим программам в высших учебных заведениях. Мы также отмечаем, что регионы в наступающем учебном году увеличили количество контрольных цифр приёма на программы среднего профессионального образования – на 41%, то есть довольно серьёзно, на 200 тыс. мест. Это связано с повышением интереса выпускников, особенно после 9-го класса, поступать на программы среднего профессионального образования.
В настоящее время программы высшего образования реализуют 950 вузов, чуть больше 1 тыс. филиалов. Численность профессорско-преподавательского состава вузов составляет около 250 тыс. человек. Мы фиксируем в последние годы снижение численности студентов, соответственно, меняется и сеть вузов. Здесь происходят процессы реструктуризации, объединения. Это даёт нам возможность добиваться серьёзного повышения качества высшего образования. Необходимая информационная база как результат мониторинга эффективности системы высшего образования у нас есть, но при этом доступность высшего образования у нас не снижается. Мы каждый год даём контрольные цифры приёма в достаточном объёме для выполнения той государственной гарантии, которая установлена законодательством об образовании.
Хочу остановиться ещё на одной теме – это обучение в наших школах и в целом в нашей образовательной системе инвалидов и лиц с ограниченными возможностями здоровья. Они требуют, естественно, особого подхода. Они имеют особые образовательные потребности. Сегодня 50% таких детей учится в обычных школах, то есть в режиме инклюзивного образования. Это, мы считаем, хорошо, но при этом очень важно, чтобы специализированные школы и подразделения сохранялись, чтобы их сеть не подвергалась необоснованным сокращениям.
У нас начиная с 1 сентября 2016 года вводятся впервые в нашей образовательной практике специальные федеральные государственные образовательные стандарты для обучения таких детей. Сейчас идёт подготовка к этому. Это требует серьёзного изменения и материальной базы школы, и переподготовки педагогов. В 24 регионах сейчас идёт апробация этих стандартов, с тем чтобы со следующего учебного года вся образовательная система на них полностью перешла.
В целом сейчас все образовательные организации (их у нас более 100 тыс.) проходят проверку необходимых контрольных органов на предмет готовности с точки зрения безопасности, в том числе противопожарной. На сегодняшний день 80% организаций готовы, остальные заняты исправлением существующих недостатков, учётом замечаний, предписаний. К 25 августа все образовательные организации будут полностью готовы к приёму детей.
Хочу также отметить, что действительно в ряде регионов существенно вырос контингент школьников и дошкольников за счёт детей и молодёжи, которые прибыли к нам с территории Украины. Здесь ситуация стабилизирована. В соответствующих регионах места для обучения этих детей созданы.
По поводу чрезвычайной ситуации, которая произошла 12 апреля этого года в Хакасии. Там две школы сгорели.
Д.Медведев: Давайте мы Хакасию послушаем. Зачем за всех рассказывать? Это неправильно.
Спасибо.
Здесь коллеги-министры тоже присутствуют. Есть что-то, на что нужно обратить внимание руководителей регионов (не в режиме отчёта, что мы готовы)?
Пожалуйста. Начнём с Министерства внутренних дел. Владимир Александрович, пожалуйста, вам слово.
Министр внутренних дел Владимир Колокольцев и Министр по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стхийных бедствий Владимир Пучков
В.Колокольцев: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Участники сегодняшнего совещания!
Проведена большая подготовка ко Дню знаний. Практически все наши сотрудники, включая соответствующие службы, готовы к встрече Дня знания и готовы к проведению всех мероприятий на высоком организационном уровне. Максимально приближены маршруты движения нарядов патрульно-постовой службы, задействованы подразделения Госавтоинспекции.
На что бы мне хотелось обратить особое внимание – это на безопасность наших детей на дорогах.
Проверки показали, что пешеходные переходы, которые на сегодняшний день используются возле наших образовательных учреждений, соответствуют тем стандартам всего на 60–70%. 1/3, это 17,5 тыс., не готово. Поэтому обратите внимание на дорожную разметку и на все сопутствующие объекты, светофорное хозяйство и т.д., потому что безопасность наших детей на дорогах сегодня выходит на первый план.
Что касается кнопок тревожной сигнализации. Практически год назад уже в этом зале прозвучала критика в адрес руководителей на местах, что наши школы в большей части ими не оборудованы. Сейчас, Дмитрий Анатольевич, этот недостаток устранён, но проверки показывают, что не всегда эффективно эти кнопки тревожной сигнализации используются. О какой своевременности можно вести речь, если эта кнопка стоит где-то в кабинете у директора, у завуча и в случае каких-то экстраординарных обстоятельств просто не будет времени воспользоваться этой кнопкой?
Также хотел обратить внимание – и привлечь ваше внимание, уважаемые руководители на местах, – на организацию пропуска в здания образовательных учреждений. Ещё раз посмотрите, и там, где необходимо внести коррективы, эти коррективы необходимо внести.
Также хочу обратить внимание на подростков из неблагополучных семей, которые стоят на учёте. Я надеюсь, что наши общие усилия в этом плане приводят к положительным результатам, тем не менее это особая категория нашего подрастающего поколения, на которую также требуется обращать наше совместное внимание.
В целом, Дмитрий Анатольевич, подготовка проведена в необходимых стандартах, и я уверен в том, что всё пройдёт так, как оно должно пройти. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо, Владимир Александрович.
Естественно, обращаю внимание всех руководителей регионов: на вопросы, о которых сказал Министр внутренних дел, нужно обратить действительно особое, пристальное внимание с учётом важности вопросов обеспечения безопасности.
По этим кнопкам, по которым мы ещё год назад действительно говорили… Ну это же не должно быть профанацией какой-то. Можно вообще в сейф её положить, но только когда в таком случае она сработает? Я понимаю, почему это делается, – чтобы там никто не баловался, чтобы никто не вызывал милицию и так далее, но это же вопрос обеспечения просто нормального режима работы. Всё это можно сделать. Посмотрите, нужно заняться этим будет.
Теперь по линии пожарной безопасности. Владимир Андреевич (обращаясь к В.Пучкову), пожалуйста.
Сообщение Владимира Пучкова на селекторном совещании о готовности системы образования к новому учебному году
В.Пучков: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! МЧС России совместно с регионами реализует организационно-профилактические мероприятия по подготовке учебных заведений к новому учебному году, работает в составе комиссий и основной тренд нашей деятельности – это выполнение мероприятий по профилактике и предупреждению возможных чрезвычайных ситуаций и пожаров, оказание практической помощи и реализация компенсирующих мероприятий.
Благодаря совместной деятельности на сегодня уже устранено свыше 78 тыс. нарушений требований пожарной и природно-техногенной безопасности. Мы держим на контроле, до 25 августа все мероприятия будут выполнены в полном объёме.
При этом я хотел бы обратить особое внимание руководителей регионов на поддержку малокомплектных сельских школ, а также обеспечение безопасности школ, которые у нас расположены в труднодоступных, отдалённых местах, в лесной местности. Мы соответствующие мероприятия по поддержке и прикрытию этих школ как профессиональными подразделениями пожарно-спасательной службы, так и подразделениями добровольной пожарной охраны отработали, но нам нужно ещё раз посмотреть все узкие места.
Во-вторых, МЧС России совместно с Министерством внутренних дел и регионами реализует сезонную профилактическую операцию «Школа», проводятся занятия по обучению безопасности и практические тренировки с учительским и профессорско-преподавательским составом. Я хотел ещё раз обратить внимание руководителей регионов на качество, подготовку и проведение этих мероприятий. На сегодняшний день уже проведено 68 тыс. практических занятий и тренировок, и я попрошу до 25 августа все запланированные мероприятия провести.
Кроме того, Дмитрий Анатольевич, с 20 августа по 20 сентября мы проводим месячник безопасности в образовательных учреждениях и спланировали все мероприятия. В том числе 1 сентября во всех школах и учебных заведениях мы с привлечением специалистов пожарно-спасательной службы, полиции, медицины проведём занятия по основам безопасности жизнедеятельности населения и практические тренировки со школьниками и обслуживающим персоналом. Я прошу руководителей регионов выделить соответствующих специалистов для повышения уровня подготовки и проведения этих очень важных мероприятий.
В целом у нас высокий процент готовности образовательных учреждений. Цифры повторять не буду, но я хотел бы ещё раз обратить внимание ряда руководителей регионов, особенно это касается регионов…
Д.Медведев: Назовите регионы, в которых есть проблемы. Мы же не просто так, чтобы хвалить здесь друг друга, собрались.
В.Пучков: Сегодня у нас проблемы остаются в Новосибирской, Омской, Тверской, Самарской областях и Чукотском автономном округе. Работу по приёмке школ в данных регионах мы планируем завершить до 25 августа в полном объёме.
При этом я хотел бы ещё раз обратить внимание, чтобы именно в этих регионах провести дополнительные инструктажи и занятия по соблюдению требований безопасности, отработать действия в случае возможного пожара и ЧС, конечно, реализовать меры по увеличению первичных средств пожаротушения (это огнетушители, инвентарь для проведения работ) и сформировать там, где радиусы прикрытия профессиональных пожарно-спасательных формирований большие, добровольные подразделения из числа педагогов и учителей, особенно в малокомплектных сельских школах.
Дмитрий Анатольевич, докладываю, что в связи с неблагоприятными метеоусловиями на территории Ставропольского края и Республики Калмыкия 18–19 августа повреждена кровля...
Д.Медведев: Там град был?
В.Пучков: Град, сильный ливень и ветровая нагрузка.
17 школ пострадали. Уже работают комплексные бригады, и 1 сентября дети пойдут в школу.
Сегодня по поручению Правительства Российской Федерации ушёл очередной, 36-й гуманитарный конвой для поддержки жителей Донецкой и Луганской областей Украины. Мы направили более 600 тонн учебников для школьников. И следующий конвой – 27-го числа, мы полностью завершим эту большую работу.
Д.Медведев: Это важно, хотя это гуманитарная миссия, это всё-таки не Российская Федерация. Это наша помощь сопредельным регионам, которые находятся в тяжёлом положении.
В.Пучков: Так точно.
В целом все мероприятия до 25 августа мы завершим.
Д.Медведев: Завершайте.
А руководителей тех субъектов, которые назвал Министр по делам гражданской обороны и чрезвычайным ситуациям, прошу всё в максимально короткий срок устранить. Если есть какие-то проблемы – а судя по тому, что было сказано, они есть, – нужно этим немедленно заняться и принять все необходимые решения.
Теперь, пожалуйста, Анна Юрьевна Попова. По вопросам санитарно-эпидемиологического благополучия как дела в школах?
А.Попова: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги!
В настоящее время все общеобразовательные организации заканчивают подготовку в соответствии с теми предписаниями, которые мы выдали в конце прошлого учебного года. На сегодня около 80% этих предписаний выполнено.
Основные задачи и риски, которые мы видим в наступающем учебном году, – это, во-первых, питание, потому что даже по итогам прошлого года мы видим некоторое снижение обеспечения горячим питанием – на 1,3%. Хотя на этот учебный год заявлено, что не будет дальнейшего ухудшения и 88% детей получат горячее питание, а учащиеся начальных классов – на уровне 95%, всё-таки риски остаются. Во-первых, они связаны с тем, что количество детей в школах увеличивается, пищеблоки, хотя и переоснащённые, остаются теми же, количество посадочных мест остаётся тем же, нагрузка на пищеблоки увеличивается, и здесь нужно максимально соблюдать все необходимые требования, чтобы минимизировать возможность развития инфекционных осложнений.
Плюс к тому нельзя допустить поставок в общеобразовательные организации пищевых продуктов и продовольственного сырья, не соответствующих требованиям качества и безопасности, а также невыполнения примерных меню, в том числе по выходам блюд. Мы видели по прошлому году несоответствие по мясу, молоку, творогу, овощам, свежим фруктам и сокам, и в этом году мы видим пока неполную готовность в Брянской, Ивановской, Костромской, Смоленской, Архангельской областях по этим вопросам.
Далее, проблемным вопросом остаётся обеспечение освещённости, по итогам прошлого года и по итогам сегодняшних уже результатов. В некоторых регионах до 16% исследований дают неудовлетворительный результат по освещённости. Это здоровье зрительного аппарата детей.
Д.Медведев: А освещённость – что имеется в виду? Наличие искусственного освещения?
А.Попова: Наличие искусственного освещения – светильники, их яркость и так далее. Эти все вопросы пока недостаточно отрегулированы. Мы надеемся, что в течение последней недели этого месяца все вопросы будут сняты.
И спортивные залы. У нас 10% школ спортивных залов просто не имеют, и ещё 6% пока не подготовили их к началу учебного года. Мы считаем, что это тоже важная задача и её нужно решить.
Вместе с тем проблемы эти решаются, и надеемся, что до 1 сентября будут решены полностью.
Д.Медведев: Спасибо.
Также обращаю внимание всех названных руководителей субъектов Федерации на необходимость подключиться к решению задач санитарно-эпидемиологического благополучия, включая вопросы освещённости, раз об этом здесь было сказано, чтобы школьники не сидели при лучинах и свечках, а всё-таки имели нормальный свет. Это точно можно сделать в любом субъекте Федерации. Займитесь этим, пожалуйста.
Теперь мы перейдём уже непосредственно к коротким докладам руководителей субъектов нашей страны. Давайте начнём с Хакассии, потому что там действительно были проблемы. Виктор Михайлович Зимин.
В.Зимин: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Спасибо за предоставленное слово, Дмитрий Анатольевич. Приёмка образовательных организаций проведена приёмочными комиссиями совместно с органами государственного пожарного надзора, Роспотребнадзора, другими заинтересованными ведомствами и завершена согласно утверждённым графикам 19 августа.
На особом контроле – объекты образования, пострадавшие в результате природных пожаров 12 апреля текущего года. Ущерб нанесён четырём школам, из которых две – в сёлах Кожухово и Кагаево – сгорели полностью. В двух других сёлах у двух других школ в результате сильного ветра были повреждены крыши и часть зданий. На данный момент завершаются восстановительные работы.
В Кожухово и Кагаево за счёт федеральных средств строится новая малокомплектная школа на 20 детей с квартирами для учителей (у нас есть программа «Дом учителя»). Срок сдачи в эксплуатацию – 28 августа. Дети, Дмитрий Анатольевич, заверяю, пойдут 1 сентября в эти школы на занятия.
1 сентября в Хакасии за парты сядут 443 ребёнка из пострадавших семей. Все они будут обеспечены учебниками и канцелярскими принадлежностями. Кроме этого из бюджета будут выделены средства на питание этих детей в школах.
Отдельное внимание – поступлению выпускников школ из пострадавших семей в вузы и колледжи. Из 11 выпускников девять уже зачислены на бюджетные места в вузы Абакана, Красноярска и Томска, ещё двое выбрали среднее профобразование. В число пострадавших вошло 99 студентов вузов и техникумов, из которых 13 человек обучались на платной основе. Благодаря содействию Министра образования и науки Российской Федерации Дмитрия Викторовича Ливанова, ректоров вузов 11 студентов уже переведены на места, финансируемые из федерального бюджета. Спасибо за эту поддержку.
Уважаемый Дмитрий Анатольевич, прежде чем доложу по строительству домов для пострадавших граждан, хочу заверить, что республика исполняет и выполнит поставленные Вами задачи по обеспечению детей местами в дошкольных учреждениях. Благодарю Правительство Российской Федерации за принятое решение по субсидиям нашему региону в части модернизации системы дошкольного образования.
В то же время серьёзно встаёт вопрос со строительством школ. У нас хороший ежегодный прирост количества школьников: в этом году в первые классы пойдёт почти на 600 ребятишек больше, чем в предыдущем. Мы ведём строительство школ, работаем с Минстроем России по типовым проектам. Очень надеемся попасть в программу развития образования Российской Федерации на 2016–2020 годы.
Что касается ликвидации последствий апрельских природных пожаров. Мы вплотную подошли к завершению первого и самого масштабного этапа строительства домов. Десятки, сотни жилых объектов ежедневно передаются людям. На вчерашний день, Дмитрий Анатольевич, уже было готово 900 домов из 1,25 тыс. Сейчас эти работы продолжаются, задействована группировка сил в составе более 4,3 тыс. человек и 245 единиц техники. В рамках заключённых контрактов на первом этапе необходимо построить 985 домов. Это контракты, которые заключены до 20 августа. Завтра мы отчитаемся по ним. К завершению сегодняшнего дня выходим почти на 100%.
Часть домов имеет незначительные недоделки. Все они находятся в высокой стадии готовности, но, чтобы не создавать лишних неудобств людям и строителям, в течение двух-пяти дней все работы на таких домах будут полностью завершены, и передадим их новосёлам. При этом отмечу, что после передачи домов строители не уходят и сопровождают дома, пока люди начинают там обживаться. Возникают замечания – устраняем. Большинство людей внимательно следили за ходом строительства, многих мы вовлекли в работу по отделке своих домов. Жалобы есть, но это единичные случаи. Индивидуально работаем с людьми и подрядчиками по каждому такому случаю. Этим занимаются лично руководители министерств, которые по моему поручению в качестве кураторов закреплены за каждым пострадавшим населённым пунктом.
Параллельно наращиваем темпы объёма работ по оставшейся группе домов, их 270, из которых 139 домов мы должны сдать к 1 сентября, оставшийся 131 дом – до 1 октября, это крайняя дата.
Д.Медведев: У меня предложение какое: когда там всё будет сделано окончательно, мы с вами ещё раз или встретимся, или по видеосвязи пообщаемся, потому что сейчас мы всё-таки должны сконцентрироваться именно на школьных делах. Я знаю, что у вас идёт вовсю восстановление. Коллеги мои докладывают, этим занимаются, в том числе Козак и некоторые другие. Вы когда будете уже в более высокой степени готовности, отдельно всё это мне доложите. Договорились?
В.Зимин: Есть, Дмитрий Анатольевич. Хотел бы поблагодарить Вас за те беспрецедентные решения, которые Вы приняли по помощи региону. Я передаю эти слова от всех жителей пострадавших. Я просто каждый день это слышу. Беспрецедентные шаги! Наши дети Крым увидели благодаря Правительству Российской Федерации...
Д.Медведев: Спасибо большое, Виктор Михайлович, за добрые слова. Но главное, завершить всё это, чтобы люди не пострадали.
Прошу в основном сейчас обратить внимание на школы, которые вы завершаете. Всё остальное, хорошо, что идёт нормальными темпами. Надеюсь, что все будут довольны и получат качественное жильё в запланированные нами с вами сроки.
Пойдём дальше. Пожалуйста, Ростовская область. Василий Юрьевич Голубев, как у вас дела обстоят?
В.Голубев: Добрый день, уважаемый Дмитрий Анатольевич!
Прежде всего я хотел Вас проинформировать о том, что у нас из 2945 образовательных организаций 1115 – это школы, в которых сядут за парты почти 387 тыс. человек, 44 300 первоклассников, что почти на 3300 человек больше, чем год назад.
Несмотря на рост численности школьников, мы, может быть, не очень быстрыми темами, но всё-таки сокращаем режим двухсменный, у нас будет более 75% детей учиться в одну смену. Мы в этом направлении движемся достаточно уверенно и будем активизировать эту работу.
На капремонт и реконструкцию 13 школ, которые подлежали по плану реконструкции и капремонту, направили 459 млн рублей. Две школы завершили. По плану до конца текущего года четыре школы завершим, которые относились к разряду аварийных.
Для всех действующих образовательных учреждений приобрели необходимое оборудование, школьную мебель, оснащение для медицинских кабинетов и транспорт. На эти цели мы направили 550 млн рублей.
На сегодняшний день, по данным на утро, 100% школ Ростовской области готовы к началу учебного года. Все они приняты территориальными органами Госпожнадзора и Роспотребнадзора.
Д.Медведев: Скажите, пожалуйста, Василий Юрьевич, меня интересует, какова ситуация с теми, кто приехал к вам, – беженцами с Украины.
В.Голубев: Летом прошлого года в области находились 53 тыс. вынужденных мигрантов, включая 15,5 тыс. детей. На сегодняшний день на базе учреждений образования мы до этого организовывали пункты временного размещения, таких было 39, где располагались свыше 4,5 тыс. человек, включая 1,7 тыс. детей. Сейчас в учреждениях образования таких пунктов нет у нас. Все школы в этом случае готовы к началу учебного года.
В трёх существующих пунктах временного размещения у нас находятся сегодня 1,5 тыс. человек, из которых 500 детей. Примерно 30 тыс. человек проживают в наших семьях в различных городах и районах, из них 9302 человека в возрасте до 18 лет, дошкольного возраста – 3815, школьного – 5487. В детские сады мы зачислили 1220 детей вынужденных переселенцев, мигрантов. В очередь поставили 896 по той простой причине, что мы в сады людей из Украины зачисляем в случае, если там очередь полностью отсутствует и наши люди удовлетворены. Это все понятно, у нас вопросов принципиальных здесь нет. По мере сдачи детских садов и появления мест мы зачисляем в том числе детей из Украины.
По обращению родителей мы открыли группы кратковременного пребывания детей, в том числе для предшкольной подготовки. Все дети школьного возраста, Дмитрий Анатольевич, из числа беженцев полностью обеспечены местами в школах области. Более того, для 628 учащихся были созданы условия для сдачи единого государственного экзамена как для иностранных граждан. К новому учебному году в школы области зачислено 535 человек из вновь прибывших, примерно около половины – это первоклассники. Принятые на обучение украинские школьники обеспечены всем необходимым, в том числе учебниками, всем, что нужно для прохождения учебного процесса.
Мы отдельно работаем по проблеме адаптации украинских детей в российские образовательные программы. Мы занимаемся вместе с педагогами, психологами, они же консультируют и родителей.
В ходе приёмной кампании 2015 года в Ростовской области из числа украинских мигрантов сегодня зачислен в учреждения среднего профобразования 201 человек, по квотам Минобрнауки Российской Федерации в пяти вузах – 981 человек. Ещё хотел бы проинформировать Вас, что за период этой беды в образовательные учреждения Ростовской области из числа украинских граждан принято на работу 212 человек. Все они трудоустроены по собственному желанию и продолжают у нас работать. У нас нет принципиальных вопросов по обеспечению образованием всех, кто сегодня находится на территории Ростовской области из Украины.
Д.Медведев: Спасибо, Василий Юрьевич.
Эта тема сложная, чувствительная. Хорошо, что вы с ней так разбираетесь. Если какие-то вопросы тем не менее будут возникать, прошу информировать членов Правительства, для того чтобы оказать поддержку регионам, у которых есть значительное число вынужденных переселенцев с территории Украины, где в настоящий момент неблагополучная ситуация.
Спасибо большое.
<…> Участники селекторного совещания  
о готовности системы образования к началу нового учебного года 
 
20 августа 2015 г. 
резиденция «Горки» 
 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
- Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации  
 
КОЛОКОЛЬЦЕВ 
Владимир 
Александрович 
 
- Министр внутренних дел  
Российской Федерации 
ЛИВАНОВ 
Дмитрий Викторович 
- Министр образования и науки  
Российской Федерации 
 
ПУЧКОВ 
Владимир Андреевич  
- Министр Российской Федерации  
по делам гражданской обороны, 
чрезвычайным ситуациям и ликвидации 
последствий стихийных бедствий 
 
ПОПОВА 
Анна Юрьевна 
- руководитель Федеральной службы  
по надзору в сфере защиты прав 
потребителей и благополучия человека 
 
БОРИСОВ 
Егор Афанасьевич 
- Глава Республики Саха (Якутия) 
КОНЬКОВ 
Павел Алексеевич 
- Губернатор, Председатель 
Правительства Ивановской области 
 
ЦУКАНОВ 
Николай Николаевич 
- временно исполняющий обязанности 
Губернатора Калининградской области 
 
КОМАРОВА 
Наталья Владимировна 
- временно исполняющая обязанности 
Губернатора Ханты-Мансийского 
автономного округа – Югры 
 
 
В режиме видеоконференции: 
 
Центральный федеральный округ 
 
Белгородская область - Савченко Евгений Степанович –  
Губернатор Белгородской области 
 
 2 
Брянская область - Болховитина Татьяна Сергеевна – 
заместитель Губернатора Брянской 
области 
 
Владимирская область - Орлова Светлана Юрьевна –  
Губернатор Владимирской области 
 
Воронежская область  - Гордеев Алексей Васильевич – 
губернатор - председатель 
правительства Воронежской области 
 
Калужская область - Артамонов Анатолий Дмитриевич – 
временно исполняющий обязанности 
Губернатора Калужской области  
 
Костромская область - Ситников Сергей Константинович –  
временно исполняющий обязанности 
Губернатора Костромской области 
 
Курская область - Михайлов Александр Николаевич –  
Губернатор Курской области  
 
Липецкая область - Королев Олег Петрович –  
Глава администрации Липецкой 
области 
 
Московская область - Воробьев Андрей Юрьевич –  
Губернатор Московской области  
 
Орловская область - Потомский Вадим Владимирович – 
Губернатор, Председатель 
Правительства Орловской области  
 
Рязанская область - Филимонов Сергей Владимирович – 
Вице-губернатор - первый заместитель 
Председателя Правительства области 
 
Смоленская область - Островский Алексей Владимирович – 
временно исполняющий обязанности 
Губернатора Смоленской области 
 
Тамбовская область - Никитин Александр Валерьевич –  
временно исполняющий обязанности 
главы администрации Тамбовской 
области 
 
 3 
Тверская область - Шевелев Андрей Владимирович –  
Губернатор Тверской области 
 
Тульская область - Андрианов Юрий Михайлович –  
Первый заместитель Губернатора - 
председатель Правительства Тульской 
области 
 
Ярославская область - Князьков Александр Львович – 
Председатель Правительства 
Ярославской области  
 
Москва - Петросян Владимир Аршакович – 
министр Правительства Москвы, 
руководитель Департамента 
социальной защиты населения города 
Москвы 
 
Северо-Западный федеральный округ 
 
Республика Карелия 
 
- Худилайнен Александр Петрович – 
Глава Республики Карелия 
 
Республика Коми 
 
- Тукмаков Владимир Алексеевич – 
Председатель Правительства 
Республики Коми 
 
Архангельская область - Прокопьева Екатерина Владимировна – 
заместитель Губернатора 
Архангельской области по социальным 
вопросам 
 
Вологодская область - Кувшинников Олег Александрович – 
Губернатор Вологодской области 
 
Ленинградская область 
 
- Емельянов Николай Петрович –  
Вице-губернатор Ленинградской 
области 
 
Мурманская область - Ковтун Марина Васильевна –  
Губернатор Мурманской области   
 
Новгородская область - Смирнов Александр Владимирович – 
заместитель Губернатора Новгородской 
области 
 
 4 
Псковская область 
 
- Турчак Андрей Анатольевич –  
Губернатор Псковской области 
 
Санкт-Петербург 
 
- Казанская Ольга Александровна –  
Вице-губернатор Санкт-Петербурга 
 
Ненецкий автономный 
округ 
- Кошин Игорь Викторович –  
Губернатор Ненецкого автономного 
округа 
 
Южный федеральный округ 
 
Республика Адыгея - Тхакушинов Асланчерий Китович –  
Глава Республики Адыгея 
 
Республика Калмыкия - Орлов Алексей Маратович –  
Глава Республики Калмыкия 
 
Краснодарский край - Минькова Анна Алексеевна – 
заместитель главы администрации 
Краснодарского края 
 
Астраханская область - Жилкин Александр Александрович – 
Губернатор Астраханской области 
 
Волгоградская область - Бочаров Андрей Иванович –  
Губернатор Волгоградской области 
 
Ростовская область - Голубев Василий Юрьевич –  
временно исполняющий обязанности 
Губернатора Ростовской области 
 
Крымский федеральный округ 
 
Республика Крым 
 
- Пашкунова Алла Николаевна – 
заместитель Председателя Совета 
министров Республики Крым  
 
Севастополь - Меняйло Сергей Иванович –  
Губернатор - Председатель 
Правительства Севастополя 
 
Северо-Кавказский федеральный округ 
 
 5 
Республика Дагестан 
 
- Абдулатипов Рамазан Гаджимурадович 
– 
Глава Республики Дагестан 
 
Республика Ингушетия 
 
- Евкуров Юнус-Бек Баматгиреевич –  
Глава Республики Ингушетия 
 
Кабардино-Балкарская 
Республика 
 
- Мусуков Алий Тахирович – 
Председатель Правительства 
Кабардино-Балкарской Республики 
 
Карачаево-Черкесская 
Республика 
 
- Темрезов Рашид Бориспиевич –  
Глава Карачаево-Черкесской 
Республики 
Республика Северная 
Осетия-Алания 
 
- Хадиков Азамат Таймуразович – 
временно исполняющий обязанности 
Председателя Правительства 
Республики Северная Осетия-Алания 
 
Чеченская Республика 
 
- Кадыров Рамзан Ахматович –  
Глава Чеченской Республики  
 
Ставропольский край  
 
- Владимиров Владимир Владимирович – 
Губернатор Ставропольского края 
 
Приволжский федеральный округ 
 
Республика 
Башкортостан 
- Марданов Рустэм Хабибович –  
Первый заместитель Премьер-министра 
Правительства Республики 
Башкортостан 
 
Республика Марий Эл - Маркелов Леонид Игоревич –  
временно исполняющий обязанности 
Главы - Председателя Правительства 
Республики Марий Эл 
 
Республика Мордовия - Волков Владимир Дмитриевич –  
Глава Республики Мордовия  
 
Республика Татарстан - Халиков Ильдар Шафкатович –  
Премьер-министр Республики 
Татарстан 
 
Удмуртская Республика - Соловьев Александр Васильевич –  
Глава Удмуртской Республики 
 
 6 
Чувашская Республика-
Чувашия 
 
- Игнатьев Михаил Васильевич –  
временно исполняющий обязанности 
Главы Чувашской Республики 
 
Пермский край - Басаргин Виктор Федорович – 
губернатор Пермского края 
 
Кировская область 
 
- Белых Никита Юрьевич –  
Губернатор Кировской области 
 
Нижегородская область - Иванов Владимир Александрович – 
Вице-губернатор, первый заместитель 
Председателя Правительства 
Нижегородской области 
 
Оренбургская область - Берг Юрий Александрович –  
Губернатор - председатель 
Правительства Оренбургской области 
 
Пензенская область 
 
- Белозерцев Иван Александрович –  
временно исполняющий обязанности 
Губернатора Пензенская область 
 
Самарская область 
 
- Кобенко Александр Владимирович–  
Вице-губернатор - министр 
экономического развития, инвестиций  
и торговли Самарской области 
 
Саратовская область 
 
- Радаев Валерий Васильевич –  
Губернатор Саратовской области 
 
Ульяновская область 
 
- Морозов Сергей Иванович –  
Губернатор Ульяновской области 
 
Уральский федеральный округ 
 
Курганская область - Кокорин Алексей Геннадьевич –  
Губернатор Курганской области 
 
Свердловская область - Куйвашев Евгений Владимирович – 
Губернатор Свердловской области 
 
Тюменская область - Якушев Владимир Владимирович – 
Губернатор Тюменской области 
 
 7 
Челябинская область  - Редин Евгений Владимирович –  
Первый заместитель Губернатора 
Челябинской области 
 
Ямало-Ненецкий 
автономный округ 
- Кобылкин Дмитрий Николаевич – 
временно исполняющий обязанности 
Губернатора Ямало-Ненецкого 
автономного округа 
 
Сибирский федеральный округ 
 
Республика Алтай - Бердников Александр Васильевич –  
Глава Республики Алтай, Председатель 
Правительства Республики Алтай 
 
Республика Бурятия - Наговицын Вячеслав Владимирович –  
Глава Республики Бурятия - 
Председатель Правительства 
Республики Бурятия  
 
Республика Тыва - Фалалеев Владимир Александрович – 
Первый заместитель Председателя 
Правительства Республики Тыва 
 
Республика Хакасия - Зимин Виктор Михайлович –  
Глава Республики Хакасия - 
Председатель Правительства 
Республики Хакасия 
 
Алтайский край - Денисов Юрий Николаевич –  
заместитель Губернатора Алтайского 
края  
 
Забайкальский край - Ильковский Константин  
Константинович – Губернатор 
Забайкальского края  
 
Красноярский край - Толоконский Виктор Александрович – 
Губернатор Красноярского края  
 
Иркутская область - Ерощенко Сергей Владимирович – 
временно исполняющий обязанности 
Губернатора Иркутской области  
 
 8 
Кемеровская область - Тулеев Аман-гельды Молдагазыевич – 
временно исполняющий обязанности 
Губернатора Кемеровской области 
 
Новосибирская область - Шевченко Виктор Васильевич – 
заместитель Губернатора 
Новосибирской области 
 
Омская область - Назаров Виктор Иванович –  
временно исполняющий обязанности 
Губернатора, Председателя 
Правительства Омской области 
 
Томская область - Жвачкин Сергей Анатольевич –  
Губернатор Томской области  
 
Дальневосточный федеральный округ 
 
Камчатский край - Илюхин Владимир Иванович –  
временно исполняющий обязанности 
Губернатора - Председателя 
Правительства Камчатского края  
 
Приморский край - Миклушевский Владимир 
Владимирович – Губернатор 
Приморского края 
 
Хабаровский край - Шпорт Вячеслав Иванович –  
Губернатор, Председатель 
Правительства Хабаровского края 
 
Амурская область - Козлов Александр Александрович –  
временно исполняющий обязанности 
губернатора Амурской области  
 
Магаданская область - Печеный Владимир Петрович – 
Губернатор Магаданской области - 
председатель Правительства 
Магаданской области 
 
Сахалинская область - Кожемяко Олег Николаевич –  
временно исполняющий обязанности 
Губернатора Сахалинской области 
 
 9 
Еврейская автономная 
область 
- Левинталь Александр Борисович – 
временно исполняющий обязанности 
Губернатора Еврейской автономной 
области  
 
Чукотский автономный 
округ 
 
- Копин Роман Валентинович –  
Губернатор - Председатель 
Правительства Чукотского автономного 
округа  
 
 

</text>
</document>