<document><title>Заседание Правительства</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Повестка: о предоставлении субсидий регионам, о законопроектной работе Правительства.
Вступительное слово Дмитрия Медведева:

Вступительное слово Дмитрия Медведева на заседании Правительства
20 августа 2015 года
Добрый день, уважаемые коллеги!
О внесении изменений в «дорожную карту» «Совершенствование таможенного администрирования»
Хотел бы всех проинформировать: я подписал распоряжение, которое направлено на дальнейшее упрощение таможенных процедур. У нас есть «дорожная карта», направленная на совершенствование таможенного администрирования. Она дополняется целым рядом новых мероприятий, их много – около 15.
Это одна из первых «дорожных карт». Все предприниматели очень внимательно относятся к таможенным процедурам, к таможенным формальностям, не без оснований полагая, что от этих формальностей зависит деловой климат.
Сфера сложная, здесь много проблем. Мы заинтересованы в том, чтобы процедуры оформления в морских портах были более простыми и быстрыми (в частности, этого касается и тот план, который утверждён), чтобы стоимость обслуживания не превышала стоимость аналогичного сервиса в портах других стран. К сожалению, сейчас это далеко не везде на мировом уровне. Растут издержки, растут транспортные тарифы в целом ряде случаев. И конечно, такая ситуация нас устроить не может, поэтому нужно перестроить работу контрольных структур, прежде всего это касается таможенной службы. Обслуживание транзитных операций должно стать более современным и удобным, включая электронное декларирование. Нам нужна новая редакция, поэтому она принята. Решения на уровне Правительства и профильных ведомств по этим вопросам должны быть приняты до конца текущего года.
Материалы к заседанию Правительства 20 августа 2015 года
Теперь в отношении вопросов повестки – это распределение субсидий, в том числе на сельское хозяйство. Мы этому вопросу всегда уделяем особое внимание. Недавно распределили субсидии на производство мяса и молока, на переработку сельхозпродукции. Сегодня распределим деньги по другим направлениям, в частности на возмещение части процентной ставки по краткосрочным кредитам в сфере растениеводства и животноводства. На эти цели в бюджете предусмотрены значительные ресурсы, более 21 млрд рублей для растениеводства и 9 млрд рублей – для животноводства. Мы их перераспределяем с учётом потребностей регионов и существующих возможностей по софинансированию.

Также обсудим субсидии на грантовую поддержку сельхозкооперативов, потребительских кооперативов для развития их материально-технической базы. Здесь выделяется 400 млн рублей. Это относительно новое направление поддержки АПК, хотя мы давно об этом говорим. Прежде всего эта поддержка касается малых предприятий. Гранты позволят кооперативам создавать собственные мощности, для того чтобы перерабатывать продукцию, хранить её, покупать новую технику.
Мы также распределяем дополнительные 260 млн рублей на реализацию программы по развитию мелиорации земель сельхозназначения. Общий объём субсидии увеличится почти до 2,3 млрд рублей. 
О распределении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на подготовку и проведение в 2018 году в России чемпионата мира по футболу
Также распределяются субсидии регионам на подготовку к Чемпионату мира по футболу в 2018 году. Здесь предстоит большая работа, и соответствующие деньги должны также вовремя поступать в региональные бюджеты.
И наконец, – субсидии регионам на дополнительные мероприятия в сфере занятости. Поддержка стабильного состояния рынка труда – это одно из важнейших направлений нашей с вами работы и «антикризисного плана», который в настоящий момент реализуется.
Когда людям грозит увольнение, мы не просто должны смотреть за тем, что происходит (хотя это сложные процессы), но и всё-таки стараться влиять на эту ситуацию, включая предоставление возможности пройти профессиональную переподготовку, обучение. Поэтому нужна адресная поддержка тем регионам, которые предлагают комплексные программы по снижению напряжённости на рынке труда. В этом году такие субсидии на общую сумму порядка 2,5 млрд рублей получили бюджеты восьми регионов.
Решения, принятые на заседании Правительства 20 августа 2015 года
Сегодня мы распределяем деньги в отношении бюджетов Свердловской и Кировской областей. Это области, где есть проблемы на рынке труда. Их программы прошли жёсткий отбор по критериям эффективности и предусматривают опережающее профессиональное обучение, стажировки, участие в социальных проектах, социальную занятость инвалидов. Так что такие решения мы тоже сегодня примем.
Теперь давайте перейдём безотлагательно к обсуждению основных вопросов. У нас есть несколько законопроектов. Дальше, соответственно, идут субсидии, о которых я сказал.Участники заседания Правительства Российской Федерации 
 
 
20 августа 2015 г. 
резиденция «Горки» 
 
 
ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
- Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации - 
Руководитель Аппарата Правительства  
Российской Федерации 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
ТРУТНЕВ 
Юрий Петрович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации – полномочный 
представитель Президента Российской 
Федерации в Дальневосточном 
федеральном округе 
 
ХЛОПОНИН 
Александр Геннадиевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
АБЫЗОВ 
Михаил Анатольевич 
 
- Министр Российской Федерации 
ДОНСКОЙ 
Сергей Ефимович 
 
- Министр природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации 
 
КОЛОКОЛЬЦЕВ 
Владимир Александрович 
 
- Министр внутренних дел  
Российской Федерации 
КОНОВАЛОВ 
Александр Владимирович 
 
- Министр юстиции Российской Федерации 
КУЗНЕЦОВ 
Лев Владимирович 
 
- Министр Российской Федерации по делам  
Северного Кавказа 
 
ЛАВРОВ 
Сергей Викторович 
 
- Министр иностранных дел  
Российской Федерации 
 2 
ЛИВАНОВ 
Дмитрий Викторович 
 
- Министр образования и науки  
Российской Федерации 
МАНТУРОВ 
Денис Валентинович 
 
- Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации 
 
МЕДИНСКИЙ 
Владимир Ростиславович 
 
- Министр культуры Российской Федерации 
 
НИКИФОРОВ 
Николай Анатольевич 
 
- Министр связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации 
ПУЧКОВ 
Владимир Андреевич 
 
- Министр Российской Федерации по делам 
гражданской обороны, чрезвычайным 
ситуациям и ликвидации последствий 
стихийных бедствий 
 
ТКАЧЕВ 
Александр Николаевич 
 
- Министр сельского хозяйства  
Российской Федерации 
 
ШОЙГУ 
Сергей Кужугетович 
 
- Министр обороны Российской Федерации 
 
 
*   *   * 
 
ПОПОВА 
Анна Юрьевна 
 
- руководитель Федеральной службы  
по надзору в сфере защиты прав 
потребителей и благополучия человека 
 
ГОНЧАР 
Николай Николаевич 
 
- депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской 
Федерации, представитель фракции 
Всероссийской политической партии 
«ЕДИНАЯ РОССИЯ» 
 
МАЛИНОВСКИЙ 
Владимир Владимирович 
 
- заместитель Генерального прокурора 
Российской Федерации 
ТОРШИН 
Александр Порфирьевич 
 
- статс-секретарь - заместитель  
Председателя Центрального банка  
Российской Федерации 
 
 3 
ЧИСТОВА 
Вера Ергешевна 
 
- заместитель Председателя Счетной палаты 
Российской Федерации 
ВОВЧЕНКО 
Алексей Витальевич 
 
- первый заместитель Министра труда  
и социальной защиты  
Российской Федерации 
 
КАГРАМАНЯН 
Игорь Николаевич 
 
- первый заместитель Министра 
здравоохранения Российской Федерации 
ЛИХАЧЕВ 
Алексей Евгеньевич 
 
- первый заместитель Министра 
экономического развития  
Российской Федерации 
 
ТЕКСЛЕР 
Алексей Леонидович  
 
- первый заместитель Министра энергетики 
Российской Федерации 
АСАУЛ 
Николай Анатольевич 
 
- заместитель Министра транспорта 
Российской Федерации 
КАЧАЕВ 
Сергей Валерьевич 
 
- заместитель Министра  
Российской Федерации по развитию 
Дальнего Востока  
 
ЛАВРОВ 
Алексей Михайлович  
 
- заместитель Министра финансов 
Российской Федерации 
 
НОВИКОВ 
Павел Владимирович 
 
- заместитель Министра спорта  
Российской Федерации 
СИЭРРА 
Елена Одулиовна 
 
- заместитель Министра строительства  
и жилищно-коммунального хозяйства 
Российской Федерации 
 
КОСТЮК 
Валерий Викторович 
 
- вице-президент Российской  
академии наук 
 
 

</text>
</document>