<document><title>О ходе строительства космодрома Восточный</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Поездка Дмитрия Медведева в Амурскую область и совещание.

Поездка Дмитрия Медведева в Амурскую область
21 августа 2015 года
Председатель Правительства осмотрел технический и стартовый комплексы ракеты-носителя «Союз-2», а также встретился с представителями строительных отрядов всероссийской студенческой стройки «Космодром Восточный – 2015».
На космодроме Восточный предприятиями «Спецстроя России» ведётся строительство объектов по 20 заключённым контрактам. Возводятся объекты стартового и технического комплексов, промышленной строительно-эксплуатационной базы, систем водо-, электроснабжения и безопасности, комплекса средств измерений, сбора и обработки информации, метеорологического комплекса, комплексов хранения компонентов ракетного топлива, эксплуатации районов падения, переработки строительных и бытовых отходов, систем телекоммуникационного обеспечения и связи космодрома, технических и обеспечивающих площадок – всего более 500 зданий и сооружений, – а также 115 км автомобильных и 125 км железных дорог.
21 августа 2015
21 августа 2015
21 августа 2015
21 августа 2015
21 августа 2015
21 августа 2015
21 августа 2015
Посещение космодрома Восточный
Работы ведутся в соответствии с комплексным планом по обеспечению первого пуска с космодрома Восточный в декабре 2015 года.
Строительство ведется в две смены без выходных и праздничных дней, задействовано более 8000 строителей и 990 единиц техники.
Активное участие в сооружении космодрома принимают участники всероссийской студенческой стройки «Космодром Восточный – 2015». Студенческая стройка проводится в Углегорске в четвёртый раз и стала рекордной как по количеству участников, так и по продолжительности.
Встреча Дмитрия Медведева с временно исполняющим обязанности губернатора Амурской области Александром Козловым
Дмитрий Медведев провёл приём граждан в общественной приёмной председателя партии «Единая Россия» в Благовещенске
Заявление Дмитрия Медведева для прессы по итогам поездок в Амурскую область и на Курильские острова
Всего в работах принимает участие 70 отрядов общей численностью 1179 студентов из Архангельска, Воронежа, Дагестана, Екатеринбурга, Ижевска, Кузбасса, Москвы и Московской области, Иркутской области, Карачаево-Черкесии, Мордовии, Северной Осетии, Ставрополя, Кабардино-Балкарии, Тюмени, Томска, Чувашии и других регионов. Впервые на стройку прибыли студенты из вузов Севастополя.
Участники студенческих строительных отрядов занимаются установкой бортового камня и водоотводных лотков, вязкой арматуры, укладкой бетона и кирпича, дорожными, штукатурно-малярными и подсобными работами.
Совещание о ходе строительства космодрома Восточный
Стенограмма начала совещания:

Совещание о ходе строительства космодрома «Восточный»
21 августа 2015 года
Д.Медведев: Ещё раз всем добрый день! Обсудим сегодня, как идёт строительство космодрома Восточный. Это наш важнейший объект – первый национальный космодром гражданского назначения. Эта стройка не просто крайне сложна как инженерный объект, это действительно обеспечение нашей независимости и очень сложный с точки зрения организации процесс. Но, конечно, Восточный важен не только с точки зрения освоения космического пространства. Он имеет, как принято говорить, якорное значение и для Амурской области, и для всего Дальневосточного региона. Космодром должен привлечь сюда новые производства, молодых специалистов, их семьи, и, конечно, в орбите, собственно, самого космодрома должны развиваться наука, образование, бизнес. Здесь появится, по сути, новый «космический» город Циолковский, который предоставит рабочие места и учёным, и инженерам, и учителям, и медикам. Должна быть создана современная транспортная и энергетическая инфраструктура.
145Kb
Что мы имеем на сегодня? В настоящий момент Восточный – самая масштабная стройка страны, самая масштабная и по деньгам, и по трудовым затратам. На первый этап строительства космодрома, включая текущий год, из бюджета выделено практически 188 млрд рублей. Одновременно здесь работают сегодня 8,5 тыс. человек, из них более 1 тыс. – это студенты Всероссийской студенческой стройки «Космодром Восточный – 2015», которые приехали из 32 регионов, в том числе из Крыма.
Мы только что с ними общались. Ребята довольны, потому что это возможность деньги заработать, с другой стороны, это действительно такая настоящая, неделаная романтика. Но очень важно, чтобы хотя бы часть из них получила не только навыки, но и обрела желание впоследствии работать на этой земле, заниматься космодромом или заниматься какими-то смежными профессиями, жить прямо здесь. Мы на это рассчитываем. Кстати, и отзывы о работе студенческих стройотрядов самые положительные, потому что работают они реально хорошо – все специалисты говорят, которые этим занимаются.
Теперь, собственно, по строительным работам. Строительные работы по первому этапу на Восточном вышли на финишную прямую. В декабре этого года с космодрома должен быть совершён первый пуск ракеты-носителя типа «Союз-2». Для того чтобы он состоялся точно по графику, определён перечень объектов так называемого пускового минимума, утверждёны комплексный план, сроки ввода объекта в эксплуатацию, подготовки и доставки на космодром ракеты-носителя и полезной нагрузки.
Но для завершения строительства объектов пускового минимума необходимо сконцентрироваться, причём максимально. В июне этого года Правительством были приняты дополнительные меры. В частности, «Спецстрою» из средств федерального бюджета была выделена субсидия в размере 20 млрд рублей.
Перед совещанием мы побывали на целом ряде площадок Восточного. Что я могу сказать? Это мои первые впечатления, потому что я первый раз на Восточном. Конечно, с одной стороны, масштабы стройки и замыслы, инженерные решения – грандиозные. Они поражают воображение, они свидетельствуют об абсолютно нестандартных, современных подходах к развитию космической отрасли. Это не может не радовать. 
С другой стороны, готовность объектов пускового минимума в настоящий момент пока ещё недостаточная. Есть проблема, связанная с размещением заказов на ряд видов оборудования, с монтажом. Есть и отставание, о котором мы с коллегами только что говорили, в выполнении комплексного плана – по разным объектам по-разному, но в целом от месяца до двух. Конечно, хорошо, что удалось сократить тот разрыв, который был (он составлял до полугода, это действительно так), но и текущий разрыв в осуществлении планов всё равно недопустим, он должен быть сокращён.
Кроме того, на что хочу обратить внимание (смотрели на эти объекты, когда я подлетал на вертолёте), – это жильё для работников космодрома. Мы, коллеги, понимаем, что можем здесь построить фантастический абсолютно город, дать гениальные решения, но если здесь не будет жилья, то кто всем этим будет заниматься? Какая сейчас готовность объектов жилого фонда, Дмитрий Олегович (обращаясь к Д.Рогозину)?
Д.Рогозин: Несколько домов должны были быть сданы ещё в середине лета. Сейчас речь идёт о середине сентября.
Совещание о ходе строительства космодрома Восточный
Д.Медведев: По тем данным, которые у меня в справке содержатся, готовность по жилью – процентов 30, то есть треть. Если сейчас лучше, то тем не менее это общей картинки не меняет. Это недопустимо. Впереди осенне-зимний период и, самое главное, впереди те самые события, о которых я только что сказал. Где будут люди размещаться при таких темпах строительства? Нужно максимально собраться, ускориться и по жилью сделать рывок.
Коллеги, я просто удивляюсь. Вот такие сложнейшие стройки, как стартовые комплексы, у нас выглядят практически завершёнными. Тут нечего сказать – это очень интересные инженерные решения, колоссальный объём сложных строительных работ. А что, жильё разучились делать? Это проще всего. Или там заработки не те? Быстро нужно этот разрыв ликвидировать. Поставьте это на отдельный контроль, Дмитрий Олегович (обращаясь к Д.Рогозину), и мне докладывайте.
Д.Рогозин: Хорошо.
Д.Медведев: И с инженерной инфраструктурой нужно разобраться. У нас как обычно: высокие решения мы исполняем неплохо, а в то же время элементарные удобства создать не можем в тот срок, который необходим. Я вот только что с космонавтами общался. Действительно здорово, связь хорошая, у космонавтов настроение хорошее, всё великолепно. Но в комплексе, где мы находились, воды нет, электричество работает по временной схеме – от дизеля. Давайте быстрее всё делать.
Вот на эти проблемы необходимо обратить самое пристальное внимание. Я не хочу тем не менее зачёркивать то, что уже сделано, а сделано очень много: работают все, многие во всяком случае, службы, и объекты уже практически готовы по максимуму. Но, с другой стороны, задачи, которые стоят, никто не отменял, сроки никто не изменял. Нужно добиться максимально согласованной работы.
О предельной стоимости 1 кв. м общей площади жилых помещений при строительстве объектов жилого комплекса космодрома «Восточный»
Как известно, в Амурской области нормативы жилищного строительства не всегда подходили для того, чтобы здесь эффективно решать эту задачу, поэтому я подписал постановление Правительства об увеличении норматива предельной стоимости одного квадратного метра жилья в домах для персонала Восточного до 56 тыс. рублей вместо тех параметров, которые существуют в области. Насколько я помню, там около 40 тыс., 37. Для того чтобы быстрей всё здесь завершить, такое изменение сделано. Рассчитываю на то, что это получит соответствующий отклик у строителей и в этих условиях всё будет завершено в максимально короткий срок.
Это позволит построить 12 новых жилых домов повышенной комфортности площадью почти 60 тыс. кв. м. Так что все возможности для того, чтобы эту задачу решить, теперь есть. Нужно работать.
И ещё раз: по срокам никаких изменений нет, нужно форсировать все строительные работы по пусковому минимуму, ликвидировать отставание от графика. Я прекрасно понимаю сложность задачи – стройка грандиозная, дело очень сложное, многоплановое. Люди действительно работают в три смены, и тем не менее мы всё равно должны двигаться теми темпами, которые сами для себя установили.
Сейчас я хотел бы послушать выступление руководителей Роскосмоса и «Спецстроя», естественно, предлагаю прежде всего сконцентрироваться не на успехах (успехи на самом деле налицо с точки зрения того, что многое уже, так сказать, поднялось и выглядит практически законченным), но сконцентрироваться на проблемах и путях их решения. Если мы сейчас можем каким-то образом в рамках существующих процедур, возможностей организационно и финансово поддержать стройку, скажите мне, я готов принять эти решения незамедлительно.
<…>Участники совещания  
о ходе строительства космодрома «Восточный» 
 
21 августа 2015 г. 
Амурская обл., пос.Углегорск  
 
РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ТРУТНЕВ 
Юрий Петрович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - полномочный 
представитель Президента Российской 
Федерации в Дальневосточном федеральном 
округе  
 
ГАЛУШКА 
Александр Сергеевич 
 
- Министр Российской Федерации по развитию 
Дальнего Востока 
ЛИВАНОВ 
Дмитрий Викторович 
 
- Министр образования и науки Российской 
Федерации 
КОЗЛОВ 
Александр Александрович 
 
- временно исполняющий обязанности 
губернатора Амурской области 
ВОЛОСОВ 
Александр Иванович 
 
- директор Федерального агентства 
специального строительства  
ВУКОЛОВ 
Всеволод Львович 
 
- руководитель Федеральной службы по труду  
и занятости 
 
УЙБА 
Владимир Викторович 
 
- руководитель Федерального медико-
биологического агентства 
 
ВОВЧЕНКО 
Алексей Витальевич 
 
- первый заместитель Министра труда  
и социальной защиты Российской Федерации 
СТАВИЦКИЙ 
Леонид Оскарович 
- первый заместитель Министра строительства 
и жилищно-коммунального хозяйства 
Российской Федерации 
 
ГОРНИН 
Леонид Владимирович 
 
- заместитель Министра финансов Российской 
Федерации 
ЕЛИН 
Евгений Иванович 
 
- заместитель Министра экономического 
развития Российской Федерации 
 2 
ХАРЧЕНКО 
Иван Николаевич 
- первый заместитель председателя коллегии 
Военно-промышленной комиссии  
Российской Федерации  
 
КОМАРОВ 
Игорь Анатольевич 
 
- генеральный директор Государственной 
корпорации «Роскосмос» 
МОРДОВЕЦ 
Александр Александрович 
 
- заместитель директора Федерального 
агентства специального строительства 
АРХИПОВ 
Николай Федорович 
- директор Департамента оборонной 
промышленности Правительства Российской 
Федерации 
 
ФРОЛОВ 
Олег Петрович 
- член коллегии Военно-промышленной 
комиссии Российской Федерации  
 
МАРТЫНЮК 
Кирилл Алексеевич 
 
- генеральный директор ФКУ «Дирекция 
космодрома «Восточный» 
ЧМАРОВ 
Константин Васильевич 
- вице-президент ОАО «Объединенная ракетно-
космическая корпорация» 
 
КОХНО 
Николай Николаевич 
- глава администрации закрытого 
административно-территориального 
образования поселка Углегорска 
 
ОХЛОПКОВ  
Андрей Васильевич  
 
- технический директор  
ФГУП «Центр эксплуатации объектов 
наземной космической инфраструктуры» 
 

</text>
</document>