<document><title>О предельной стоимости 1 кв. м общей площади жилых помещений при строительстве объектов жилого комплекса космодрома «Восточный»</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 20 августа 2015 года №1607-р. Предельная стоимость строительства 1 кв. м общей площади жилых помещений установлена в размере 56,86 тыс. рублей. Это будет способствовать созданию необходимых условий жизнеобеспечения для работников космодрома «Восточный».


Распоряжение от 20 августа 2015 года №1607-р в действующей редакции
Подготовлено Минстроем России во исполнение пункта 5 поручений по итогам селекторного совещания о ходе создания космодрома «Восточный» 16 апреля 2014 года (№ДМ-П7-32пр).
Одно из важных условий обеспечения строительства и эксплуатации космодрома «Восточный» – привлечение для этих целей высококлассных специалистов, в том числе обеспечение их служебным жильём, отвечающим современным требованиям, с высоким уровнем комфортности и расположенным в непосредственной близости от космодрома.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на совещании о ходе строительства космодрома Восточный, 21 августа 2015 года
Жилой комплекс для работников космодрома создаётся в посёлке Углегорск Амурской области. Вместе с тем действующие в Амурской области нормативные показатели, используемые при строительстве жилья в этом регионе, не позволяют построить жильё повышенной комфортности для персонала космодрома «Восточный».
Государственной экспертизой было проведено уточнение сметной стоимости строительства объектов жилищного комплекса для космодрома «Восточный», в соответствии с которым средняя стоимость 1 кв. м общей площади жилого помещения повышенной комфортности определена в размере 56,86 тыс. рублей.
Установление нормы, превышающей предельную для региона стоимость строительства, определённую Минстроем, допускается по решению Правительства России.
Подписанным распоряжением установлена предельная стоимость строительства 1 кв. м общей площади жилых помещений в размере 56,86 тыс. рублей при строительстве жилых помещений для федеральных государственных нужд.
Принятое решение будет способствовать созданию для работников космодрома «Восточный» необходимых условий жизнеобеспечения в целях эффективной эксплуатации и развития космодрома.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 20 августа 2015 г.  № 1607-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии с подпунктом "г" пункта 1 постановления 
Правительства Российской Федерации от 10 июня 2011 г. № 460 
"О предельной стоимости 1 кв. метра общей площади жилых помещений 
при их приобретении (строительстве) для федеральных государственных 
нужд" установить на 2015 год предельную стоимость 1 кв. метра общей 
площади жилых помещений в размере 56860 рублей при строительстве для 
федеральных государственных нужд жилых помещений общей площадью 
59509,3 кв. метра для 2900 жителей в рамках строительства объектов 
жилого комплекса космодрома "Восточный". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>