<document><title>О заключении соглашения между правительствами России и Китая о строительстве и эксплуатации трансграничной канатной дороги через реку Амур</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 20 августа 2015 года №1623-р. Строительство первой в мире трансграничной канатной дороги будет способствовать развитию туризма в приграничных регионах двух стран, привлечению инвестиций в создание на территории Амурской области объектов современной туристической инфраструктуры, социально-экономическому развитию региона.
Справка
143Kb
Внесено Минтрансом России во исполнение поручения Правительства.
Подписанным распоряжением принято решение о заключении Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Китайской Народной Республики о строительстве, эксплуатации, содержании и обслуживании канатной дороги через реку Амур (Хэйлунцзян) на участке российско-китайской государственной границы между городами Благовещенск (Российская Федерация) и Хэйхэ (Китайская Народная Республика) (далее, соответственно, – Соглашение, канатная дорога).
Расстояние между городами Благовещенск (Амурская область, Российская Федерация) и Хэйхэ (провинция Хэйлунцзян, КНР) – 750 м по реке Амур.
Канатная дорога предназначена для перевозки через российско-китайскую государственную границу пассажиров и багажа в подвижном составе, который перемещается по канатам, представляющим собой единый технологический комплекс. В состав этого комплекса входят терминалы, опоры, технологическое оборудование, вспомогательные объекты и сооружения.
Цель строительства первой в мире трансграничной канатной дороги – содействие развитию туризма в приграничных регионах двух стран, создание благоприятных условий для более быстрого и комфортного пересечения физическими лицами российско-китайской государственной границы на круглогодичной основе.
Проект канатной дороги планируется реализовать в 2015–2018 годах, в том числе проектные работы – 2015 год, строительство – с 2016 по 2017 год, ввод в эксплуатацию – I квартал 2018 года.
Реализация Соглашения создаст необходимые предпосылки для повышения привлекательности Амурской области как туристской зоны, будет способствовать привлечению инвестиций в создание на территории региона объектов современной туристической инфраструктуры, социально-экономическому развитию области.
</text>
</document>