<document><title>Встреча Дмитрия Медведева с временно исполняющим обязанности губернатора Амурской области Александром Козловым</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи: 
Встреча с временно исполняющим обязанности губернатора Амурской области Александром Козловым
Д.Медведев: Александр Александрович, мы с вами сегодня одним из крупнейших российских проектов занимались – космодромом Восточный, который расположен у вас на территории. Надеюсь, что, как и положено, этот проект в необходимые сроки завершится созданием как минимум первой очереди, а потом второй, и это не только даст толчок развитию нашей космонавтики, но и создаст отражённый эффект, связанный с развитием вашей территории – Амурской области. Однако это не единственный проект, которым мы занимаемся, есть и известный газпромовский международный проект, и целый ряд других проектов, о которых вы мне рассказывали. Вкратце расскажите, что и как сделано, тем более что для развития таких важных проектов – и крупных, и не очень крупных – мы сегодня используем новые методы, новые средства государственной поддержки, включая и территории опережающего развития.
О создании территории опережающего социально-экономического развития «Белогорск» (Амурская область)
О создании территории опережающего социально-экономического развития «Приамурская» (Амурская область)
Меня только что на приёме граждан просили как раз подписать решение, касающееся одной из таких территорий, она называется «Белогорск». Я вчера такое решение подписал, о чём вам ещё раз хотел сказать, и ещё одно решение по территории опережающего развития у вас в Амурской области – по второму объекту, по второй территории – также подписано, так что, надеюсь, вы сможете всеми этими инструментами пользоваться. Какие предложения существуют? 
А.Козлов: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, в связи с приходом в нашу Амурскую область крупных инвесторов хотелось бы обратить внимание, что мы находимся на границе одной реки (два берега, как у нас принято называть) – мы граничим с Китайской Народной Республикой. И мы хотели бы найти поддержку и подписать до форума, который пройдёт во Владивостоке, распоряжение Правительства о включении нас в межправсоглашение. Объясню, что нам это даст. Это межправсоглашение даст нам возможность начать строительство моста в Китай. 20 лет этому проекту, но до сих пор его никто не реализовал. Что даст нам этот мост? Этот мост выходит как раз на одну из территорий опережающего развития – «Приамурскую». Как следствие, у нас там будет крупный логистический центр, мы сможем развивать туризм, о котором мы неоднократно говорили. Этот мост будет являться первой очередью, а следующая очередь – это железнодорожная. И, самое главное, что мост будет строиться на инвестиционные деньги и денег субъекта и Федерации здесь не потребуется, но толчок экономический, связанный с предпринимательским сообществом, он обязательно даст. Это первое. И второй момент. Хотелось бы обратить внимание, мы с Вами смотрели макет нашей набережной…
О ходе строительства космодрома Восточный
Дмитрий Медведев провёл приём граждан в общественной приёмной председателя партии «Единая Россия» в Благовещенске
Д.Медведев: Не только смотрели макет, мы ещё и пролетали над ней.
А.Козлов: Эта набережная для нас очень важна, потому что в принципе там собирается не только наш город, наша область, но ещё и соседи наши приезжают и по ней гуляют.
Д.Медведев: Я, кстати, когда в последний раз у вас был в 2010 году, набережной ещё не было. Она была только в начальном состоянии. Сейчас она уже отстроена.
А.Козлов: Она отстроена, осталось немножко. Самое главное, что мы вошли в программу туризма и на этой набережной мы планируем построить канатную дорогу за счёт денег инвестора, которая позволит спокойно добираться двум сторонам, туристам перемещаться через реку, не ждать перехода, всяких осенне-весенних мероприятий, связанных с погодой. И также хотелось бы чтобы мы нашли поддержку именно в продолжении финансирования этой набережной, потому что это не только внешний облик города, но это внешний облик целой страны, фасад нашей страны.
Д.Медведев: Вы за счёт какой программы её финансировали?
А.Козлов: Мы её раньше финансировали за счёт программы, которая проходила через Минстрой России. К сожалению, она уже закончилась. Мы поработали с Минвостокразвития, есть пожелание через ДВиБР. Нужна Ваша поддержка, потому что…
Д.Медведев: Вы такими словами сыпете, которые…
А.Козлов: Программа развития Дальнего Востока и Забайкалья. Просьба нас поддержать, это будет очень положительно сказываться…
О заключении соглашения между правительствами России и Китая о строительстве и эксплуатации трансграничной канатной дороги через реку Амур
Д.Медведев: Мы действительно принимаем решения по поддержке крупных проектов. Мы с вами сегодня, ещё раз говорю, космодромом занимались, есть ряд других проектов. Понятно, что мост, канатная дорога направлены на развитие и человеческих контактов, и туристических обменов, и в конечном счёте инвестиций, которые, естественно, мы приветствуем, со стороны наших соседей, партнёров из Китайской Народной Республики. Я хочу вас проинформировать, что документ о подготовке межправсоглашения в отношении канатной дороги я подписал вчера и копию вам передам. Что касается моста, то, надеюсь, что после всех согласований, которые должны быть по линии МИДа, по линии других структур, этот документ также будет подготовлен и выйдет, и вы сможете уже перейти к практической фазе реализации этого соглашения. Ну а в том, что касается перераспределения денежных средств, подготовьте ко мне обращение, посмотрим, что можно сделать, и на это откликнемся, если ведомство такой подход поддержит.
Но помимо инвестиционных проектов, всё-таки очень важно, чтобы социальная тематика не была забыта. Мы по всей стране (и, естественно, у вас это происходило) занимались созданием сети детских дошкольных учреждений. Как обстоят дела? Что с очередью в Амурской области в детские дошкольные учреждения?
А.Козлов: Дмитрий Анатольевич, Амурская область участвовала в программе. За три года мы получили федеральную поддержку порядка 930 млн рублей. Очередь от трёх до семи лет – вопрос в области с 2013 года решён. Мы в рамках сегодня существующей программы достраиваем садик на 340 мест – это самый большой садик в Амурской области – и сдадим его в 2015–2016 году. Эта программа нам очень помогла, и мы понимаем, что сейчас со стадии строительства садиков мы перейдём в строительство школ, потому что эти дети из садиков пойдут в школы. Мы сегодня в них очень нуждаемся и уже начали прорабатывать вопрос будущего строительства школ – в сельской местности, в городской местности, и пристройки, которые у нас требуются нормами, новыми требованиями СНИПов. Это там, где не обязательно строить, а можно достроить кухню или спортзал.
Д.Медведев: Понятно. Приспособить для этих целей.
А.Козлов: В этом плане мы готовимся для участия в будущей федеральной программе, о которой сейчас так много говорят.
Д.Медведев: Первое – хорошо, что практически завершили программу по детским садам, действительно ликвидировали очередь от трёх до семи. Ну а что касается школ, мы сейчас действительно работаем над этой программой, она более масштабная и гораздо более сложная, чем по детским садам, потому что у нас и школьников гораздо больше, и проблем там не меньше, чем с детскими садами. Будем надеяться, что сможем изыскать необходимые деньги. В перспективе, я думаю, это 7–10 лет, то есть программа будет не за один год реализована – это невозможно. В ней, я имею в виду в школьной программе, будут участвовать и субъекты Федерации, включая и Амурскую область, так что готовьте документы.
<…>
</text>
</document>