<document><title>Сообщение Игоря Шувалова на совещании с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
О приватизации государственного имущества
Дмитрий Медведев провёл совещание с вице-премьерами 28 октября 2013 года.
<…>
Д.Медведев: Ещё одна важная тема. Она касается в целом экономической политики Правительства, которая была заявлена почти полтора года назад. Я подписал распоряжение Правительства о продаже 7% акций компании «АЛРОСА». Они будут публично размещены на Московской фондовой бирже. Одновременно там же будут размещены ещё 7% акций компании, которые находятся в собственности субъекта Федерации – Республики Саха (Якутия). В целом государство сохраняет за собой контроль над компанией, но такого рода продажи будут проведены, имею в виду наш курс на приватизацию государственного имущества и необходимость получения ряда финансовых результатов. По оценкам экспертов, в результате продажи пакета акций в федеральный бюджет поступит порядка 18 млрд рублей.
Но в конечном счёте не только в этом дело, важно, чтобы мы создавали современную экономическую модель – модель управления имуществом и современную систему собственности в нашей стране. Нам нужна экономика, в которой в значительной мере всё основано на частной собственности – так, как это во всём мире и существует. Поэтому вопросы снижения присутствия государства остаются в числе приоритетов деятельности кабинета министров, но, конечно, в том случае, когда продавать выгодно и правильно. Игорь Иванович (обращаясь к И.Шувалову), вы эту сделку готовили, расскажите, что сделано и что мы собираемся получить от неё.
И.Шувалов: Дмитрий Анатольевич, во-первых, по Вашему поручению относительно сохранения государственного контроля в компании. Росимущество и правительство Республики Якутия приступили к подготовке акционерного соглашения, по которому Российская Федерация и республика совместно будут обладать контрольным пакетом, будут голосовать по некоторым вопросам консолидировано – так, как обычно это происходит между акционерами при подписании такого рода соглашений. Одно из условий этого соглашения, что дальнейшие шаги по приватизации будут согласовываться между федеральным Правительством и правительством Республики Саха (Якутия). Также около 8% акций этой компании принадлежит улусам.
Д.Медведев: Району.
И.Шувалов: Да. И местные органы власти не будут стороной по этому соглашению. Однако мы понимаем, что взаимодействие необходимо будет обеспечить, и республиканские власти берут на себя эту ответственность. 
Д.Медведев: Это должно быть прямо в соглашении установлено, что это ответственность республиканских властей.
И.Шувалов: Финальную версию этого соглашения мы представим в ближайшие дни, в десятидневный срок, который определён поручением, мы эту работу завершим.
По плану приватизации, который был ранее одобрен Правительством, Российская Федерация, как Вы сказали, отчуждает 7% акций, 7% акций отчуждает Республика Якутия и 2% – сама компания «АЛРОСА». Таким образом, рынку было предложено 16% акций. Мы для этой сделки пригласили консорциум банков, агентом Правительства выступал Goldman Sachs и синдикат банков, которые готовили вместе с Goldman Sachs эту сделку. Это все крупнейшие инвестиционные банки, лучшие имена – это JP Morgan, Morgan Stanley, «Ренессанс» и «ВТБ Капитал». Таким образом, и российские банки участвовали в этой сделке. Дмитрий Анатольевич, рынок был достаточно сложным и по акциям самой «АЛРОСА», и в целом по последним сделкам, которые на биржах проводились, и в какой-то момент консультанты, проводя консультации с Правительством, предложили возможность размещения акций не только на Московской бирже, но параллельно, одновременно на Лондонской бирже. Поскольку мы преследуем цели создания международного финансового центра в Москве, мы всё же пошли по пути привлечения единственной биржи и размещения акций на единственной бирже – на Московской. Мы две недели назад, когда с консультантами определяли, по какой нижней цене мы можем предложить рынку акции, было определено, что нижний предел – это 35 рублей.
Д.Медведев: Минимальная цена?
И.Шувалов: Минимальная цена. При этом я хочу сказать: некоторые интерпретируют это как негативную новость, это совсем не так, поскольку это было в тот момент выше рынка. И когда мы закрывали книгу в пятницу на прошлой неделе, 35 рублей за акцию было выше текущей стоимости, она была ниже 35 рублей. 35,85, 35,65 – это в разные периоды. Пока мы проходили период закрытия, цена была тем не менее меньше 35 рублей. У нас по итогам сделки претендентов значительно больше, чем акций по этой цене. У нас переподписка на 28%.
По качеству акционеров. Это лучшие инвестиционные фонды и акционеры, которые собираются в отношении «АЛРОСА» быть долгосрочными акционерами. И должен сказать, что и агенты, и синдикат банков с этой задачей справились успешно. Мы объявили инвесторам, что все последующие шаги по продаже акций «АЛРОСА» будут взвешенными, торопиться мы не будем. В любом случае по условиям сделки 180 дней российское Правительство не будет предлагать рынку дополнительных акций. У нас остаются возможности для следующих приватизационных сделок. И по предварительным…
Д.Медведев: Имеется в виду, что остаются возможности для последующих приватизационных сделок при сохранении контрольного пакета.
И.Шувалов: При сохранении контрольного пакета за государством.
Что касается сделки в секторе полезных ископаемых, как его называют, в майнинговом секторе, все эксперты отмечают, что это очень хорошая сделка. С 2011 года это крупнейшая сделка. Бюджеты Российской Федерации и Республики Якутия получат по 18 млрд рублей, свыше 5 млрд рублей получит сама компания. Ещё раз скажу, что это важно не только с точки зрения получения средств, но и улучшения структуры акционерного капитала и улучшения правил корпоративного управления. Сегодня же при объявлении о результатах сделки рыночная стоимость утром, в 10 часов утра... Когда биржа открылась, было объявлено о завершении сделки – цена акций была уже свыше 35 рублей.
Д.Медведев: Хорошо. Контролируйте эти процессы, и проект документа мне покажите потом.
<…>
</text>
</document>