<document><title>О создании территории опережающего социально-экономического развития «Приамурская» (Амурская область)</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Будет способствовать формированию условий для укрепления экономических позиций России на конкурентных рынках стран Азиатско-Тихоокеанского региона и стимулированию социально-экономического развития Амурской области за счёт создания дополнительных рабочих мест, новых промышленных объектов, привлечения инвестиций.
Справка
126Kb
Внесено Минвостокразвития России в соответствии с Федеральным законом от 29 декабря 2014 года №473-ФЗ «О территориях опережающего социально-экономического развития в Российской Федерации».
Подписанным постановлением создаётся территория опережающего социально-экономического развития «Приамурская» (далее – ТОР «Приамурская») на территориях Благовещенского и Ивановского районов Амурской области.
Определены местоположение границ ТОР «Приамурская», перечень видов экономической деятельности, при проведении которых на ТОР «Приамурская» действует особый правовой режим предпринимательской деятельности, минимальный объём капитальных вложений резидентов. Также устанавливается, что на ТОР «Приамурская» применяется таможенная процедура свободной экономической зоны, установленная правом Евразийского экономического союза.
Строительство инженерной и транспортной инфраструктуры ТОР «Приамурская» будет финансироваться за счёт внебюджетных источников.
Принятые решения будут способствовать формированию условий для укрепления экономических позиций России на конкурентных рынках стран Азиатско-Тихоокеанского региона и стимулированию социально-экономического развития Амурской области за счёт создания дополнительных рабочих мест, новых промышленных объектов, привлечения инвестиций, достижению целей госпрограммы «Социально-экономическое развитие Дальнего Востока и Байкальского региона».
</text>
</document>