<document><title>О создании территории опережающего социально-экономического развития «Белогорск» (Амурская область)</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 августа 2015 года №875. Будет способствовать формированию условий для укрепления экономических позиций России на конкурентных рынках стран Азиатско-Тихоокеанского региона и стимулированию социально-экономического развития Амурской области за счёт создания дополнительных рабочих мест, новых промышленных объектов, производства экспортно ориентированной и импортозамещающей продукции, привлечения инвестиций.
Справка
197Kb
Внесено Минвостокразвития России в соответствии с Федеральным законом от 29 декабря 2014 года №473-ФЗ «О территориях опережающего социально-экономического развития в Российской Федерации».
Подписанным постановлением создаётся территория опережающего социально-экономического развития «Белогорск» (далее – ТОР «Белогорск») на территории городского округа Белогорск Амурской области.
Определены местоположение границ ТОР «Белогорск», перечень видов экономической деятельности, при проведении которых на ТОР «Белогорск» действует особый правовой режим предпринимательской деятельности, минимальный объём капитальных вложений резидентов. Также устанавливается, что на ТОР «Белогорск» применяется таможенная процедура свободной экономической зоны, установленная правом Евразийского экономического союза.
Строительство инженерной и транспортной инфраструктуры ТОР «Белогорск» в 2015–2017 годах будет финансироваться за счёт средств бюджета Амурской области, бюджета городского округа Белогорск и внебюджетных источников.
Принятые решения будут способствовать формированию условий для укрепления экономических позиций России на конкурентных рынках стран Азиатско-Тихоокеанского региона и стимулированию социально-экономического развития Амурской области за счёт создания дополнительных рабочих мест, новых промышленных объектов, производства экспортно ориентированной и импортозамещающей продукции, привлечения инвестиций, достижению целей госпрограммы «Социально-экономическое развитие Дальнего Востока и Байкальского региона».
</text>
</document>