<document><title>Решения, принятые на заседании Правительства 20 августа 2015 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Решения, принятые на заседании Правительства 20 августа 2015 года:
1. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Воздушный кодекс Российской Федерации в части подготовки, аттестации и допуска к деятельности специалистов авиационного персонала экспериментальной авиации»
Проект федерального закона разработан в целях устранения правового пробела в воздушном законодательстве Российской Федерации в части подготовки, аттестации и допуска к деятельности авиационного персонала экспериментальной авиации.
Принятие проекта федерального закона позволит регламентировать подготовку, аттестацию и допуск к деятельности авиационного персонала экспериментальной авиации.
Законопроект рассмотрен и одобрен 20 июля 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решения Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Воздушный кодекс Российской Федерации в части подготовки, аттестации и допуска к деятельности специалистов авиационного персонала экспериментальной авиации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
2.О проекте федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам осуществления контроля за обеспечением безопасности объектов топливно-энергетического комплекса»
Реализация законопроекта позволит законодательно установить, что контроль за обеспечением безопасности объектов ТЭК будет осуществляться в ином, отличном от общих правил осуществления государственного контроля, порядке. Применение такого подхода должно способствовать повышению эффективности проведения мероприятий по обеспечению безопасности объектов ТЭК.
Законопроект рассмотрен и одобрен 8 июня 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решения Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам осуществления контроля за обеспечением безопасности объектов топливно-энергетического комплекса» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
3. О внесении изменений в распределение субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Развитие мелиорации земель сельскохозяйственного назначения России на 2014–2020 годы»
Проектом распоряжения Правительства Российской Федерации предусматривается внесение изменений в распределение субсидий в объёме 260,1 млн рублей.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
4. О распределении субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с возмещением части процентной ставки по краткосрочным кредитам (займам) на развитие растениеводства, переработки и реализации продукции растениеводства
Проектом распоряжения предлагается утвердить распределение субсидий в объёме 21342,2 млн рублей, а также признать утратившим силу распоряжение Правительства Российской Федерации от 8 июня 2015 года №1051-p.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
5. О распределении субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с возмещением части процентной ставки по краткосрочным кредитам (займам) на развитие животноводства, переработки и реализации продукции животноводства
Проектом распоряжения предлагается утвердить распределение субсидий в объёме 9270 млн рублей, а также признать утратившим силу пункт 2 распоряжения Правительства Российской Федерации от 13 февраля 2015 года №225-p.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
6. О распределении в 2015 году субсидий, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на грантовую поддержку сельскохозяйственных потребительских кооперативов для развития материально-технической базы, в рамках подпрограммы «Поддержка малых форм хозяйствования» государственной программы Российской Федерации «Государственная программа развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы»
Проектом распоряжении предлагается утвердить распределение субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на грантовую поддержку сельскохозяйственных потребительских кооперативов для развития материально-технической базы, в объёме 400 млн рублей.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
7. О распределении в 2015 году субсидий, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей на уплату страховой премии, начисленной по договорам сельскохозяйственного страхования в области растениеводства
Проектом распоряжении предлагается утвердить распределение субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей на уплату страховой премии, начисленной по договорам сельскохозяйственного страхования в области растениеводства, в объёме 4997 млн рублей.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
8. О распределении в 2015 году субсидий, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей на уплату страховой премии, начисленной по договорам сельскохозяйственного страхования в области животноводства
Проектом распоряжении предлагается перераспределить бюджетные ассигнования в размере 119,3 млн рублей и направить их на межбюджетные трансферты на осуществление компенсации сельскохозяйственным товаропроизводителям ущерба, причинённого в результате чрезвычайных ситуаций природного характера в отдельных регионах Российской Федерации.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
9. О распределении субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку производства и реализации тонкорунной и полутонкорунной шерсти в рамках подпрограммы «Развитие подотрасли животноводства, переработки и реализации продукции животноводства» государственной программы Российской Федерации «Государственная программа развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы»
Проектом распоряжения предлагается утвердить распределение субсидий в объёме 53,5 млн рублей.
Эффективность использования субсидий ежегодно оценивается Минсельхозом России исходя из степени достижения показателя результативности реализации мероприятия, определённого на основании показателя результативности использования субсидии – производство шерсти в сельскохозяйственных организациях, крестьянских (фермерских) хозяйствах, включая индивидуальных предпринимателей.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
10. О распределении субсидий, предоставляемых в 2014–2015 годах из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование объектов инфраструктуры, обеспечивающих функционирование спортивных объектов, необходимых для подготовки к проведению в 2018 году в Российской Федерации чемпионата мира по футболу
Проектом распоряжения предусматривается распределение бюджетных ассигнований в 2015 году на строительство и реконструкцию 14 инфраструктурных объектов в 5 субъектах Российской Федерации (Республика Мордовия, Волгоградская, Нижегородская, Ростовская и Самарская области).
Принятие проекта распоряжения позволит обеспечить финансирование строительства (реконструкции) объектов водоснабжения, водоочистных сооружений, насосных станций, сетей дождевой канализации, водопровода, коллектора, необходимых для функционирования спортивных объектов, предназначенных для проведения чемпионата мира по футболу.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
11.О распределении в 2015 году субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию дополнительных мероприятий в сфере занятости населения, направленных на снижение напряжённости на рынке труда субъектов Российской Федерации
Проектом распоряжения предлагается утвердить распределение в 2015 году субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию дополнительных мероприятий в сфере занятости населения, направленных на снижение напряжённости на рынке труда в Кировской и Свердловской областях.
Решение Правительства:
Принять с учетом данных на заседании указаний проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
12.О выделении правительству Амурской области бюджетных ассигнований из резервного фонда Правительства Российской Федерации по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций и последствий стихийных бедствий и дотации на поддержку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов субъектов Российской Федерации в связи с ликвидацией последствий крупномасштабного наводнения, произошедшего в 2013 году на территории Дальневосточного федерального округа
В результате крупномасштабного наводнения, произошедшего в 2013 году на территориях Республики Caxa (Якутия), Приморского и Хабаровского краёв, Амурской и Магаданской областей, Еврейской автономной области, нанесён ущерб имуществу граждан, повреждены объекты жилищно-коммунального хозяйства, социальной сферы, транспортной инфраструктуры и сельского хозяйства.
При формировании списков граждан на получение единовременной материальной помощи и финансовой помощи в связи с утратой имущества первой необходимости фамилии ряда граждан по причине отсутствия регистрации по месту жительства на момент чрезвычайной ситуации не были внесены в эти списки. Впоследствии в судебном порядке было восстановлено право этих граждан на получение соответствующих видов помощи. Для целей исполнения принятых судебных решений предусматривается выделение правительству Амурской области бюджетных ассигнований в размере 5930 тыс. рублей.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
</text>
</document>