<document><title>О создании территории опережающего социально-экономического развития «Беринговский» (Чукотский автономный округ)</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 августа 2015 года №876. Будет способствовать формированию условий для укрепления экономических позиций России на конкурентных рынках стран Азиатско-Тихоокеанского региона и стимулированию социально-экономического развития Чукотского автономного округа за счёт создания дополнительных рабочих мест, новых промышленных объектов, привлечения инвестиций.
Справка
127Kb
Внесено Минвостокразвития России в соответствии с Федеральным законом от 29 декабря 2014 года №473-ФЗ «О территориях опережающего социально-экономического развития в Российской Федерации».
Подписанным постановлением создаётся территория опережающего социально-экономического развития «Беринговский» (далее – ТОР «Беринговский») на территории Анадырского муниципального района и городского округа Анадырь (Чукотский автономный округ).
Определены местоположение границ ТОР «Беринговский», перечень видов экономической деятельности, при проведении которых на ТОР «Беринговский» действует особый правовой режим предпринимательской деятельности, минимальный объём капитальных вложений резидентов. Также устанавливается, что на ТОР «Беринговский» применяется таможенная процедура свободной экономической зоны, установленная правом Евразийского экономического союза.
Строительство транспортной инфраструктуры ТОР «Беринговский» будет финансироваться за счёт внебюджетных источников.
Принятые решения будут способствовать формированию условий для укрепления экономических позиций России на конкурентных рынках стран Азиатско-Тихоокеанского региона и стимулированию социально-экономического развития Чукотского автономного округа за счёт создания дополнительных рабочих мест, новых промышленных объектов, привлечения инвестиций, достижению целей госпрограммы «Социально-экономическое развитие Дальнего Востока и Байкальского региона».
</text>
</document>