<document><title>О порядке предоставления субсидий управляющей компании территориями опережающего социально-экономического развития в Дальневосточном федеральном округе на технологическое присоединение к электрическим и газовым сетям</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 августа 2015 года №864. В рамках госпрограммы «Социально-экономическое развитие Дальнего Востока и Байкальского региона». Будет способствовать обеспечению ускоренного развития регионов Дальнего Востока.
Справка
126Kb
Подготовлено Минвостокразвития в соответствии с Федеральным законом от 29 декабря 2014 года №473-ФЗ «О территориях опережающего социально-экономического развития в Российской Федерации».
Управляющая компания территориями опережающего социально-экономического развития в субъектах Федерации, входящих в Дальневосточный федеральный округ (далее – управляющая компания), создана постановлением Правительства от 30 апреля 2015 года №432.
Подписанным постановлением утверждены Правила предоставления субсидий из федерального бюджета управляющей компании на финансирование затрат на технологическое присоединение энергопринимающих устройств к электрическим сетям и газоиспользующего оборудования к газораспределительным сетям в рамках реализации государственной программы «Социально-экономическое развитие Дальнего Востока и Байкальского региона» (далее соответственно – Правила, субсидии).
Правила определяют условия, порядок и цели предоставления субсидий.
Размер субсидии определяется исходя из затрат, понесённых управляющей компанией при реализации договоров о технологическом присоединении, заключённых с энергоснабжающими и газоснабжающими организациями. Цена договора устанавливается соответствующим федеральным органом исполнительной власти в области государственного регулирования тарифов и (или) органом исполнительной власти субъекта Федерации в области регулирования тарифов.
Субсидия предоставляется управляющей компании, в том числе при наличии решения Правительства о создании территории опережающего социально-экономического развития и утверждённого проекта её планировки.
Принятое решение будет способствовать обеспечению ускоренного развития регионов Дальнего Востока.
</text>
</document>