<document><title>О создании территории опережающего социально-экономического развития «Михайловский» (Приморский край)</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 августа 2015 года №878. В рамках госпрограммы «Социально-экономическое развитие Дальнего Востока и Байкальского региона». Будет способствовать формированию условий для укрепления экономических позиций России на конкурентных рынках стран Азиатско-Тихоокеанского региона и стимулированию социально-экономического развития Приморского края за счёт создания дополнительных рабочих мест, новых промышленных объектов, производства экспортно ориентированной и импортозамещающей продукции, привлечения инвестиций.
Справка
153Kb
Постановление от 21 августа 2015 года №878 в действующей редакции
Внесено Минвостокразвития России в соответствии с Федеральным законом от 29 декабря 2014 года №473-ФЗ «О территориях опережающего социально-экономического развития в Российской Федерации».
Подписанным постановлением создаётся территория опережающего социально-экономического развития «Михайловский» (далее – ТОР «Михайловский») на территориях Михайловского, Спасского и Черниговского муниципальных районов Приморского края.
Определены местоположение границ ТОР «Михайловский», перечень видов экономической деятельности, при проведении которых на ТОР «Михайловский» действует особый правовой режим предпринимательской деятельности, минимальный объём капитальных вложений резидентов. Также устанавливается, что на ТОР «Михайловский» применяется таможенная процедура свободной экономической зоны, установленная правом Евразийского экономического союза.
На создание ТОР «Михайловский» предусмотрено финансирование из федерального бюджета в 2015–2017 годах. Средства будут предоставлены в рамках госпрограммы «Социально-экономическое развитие Дальнего Востока и Байкальского региона».
Строительство инженерной и транспортной инфраструктуры ТОР «Михайловский» будет финансироваться в 2015–2017 годах за счёт средств бюджета Приморского края, бюджетов Михайловского, Спасского и Черниговского муниципальных районов и внебюджетных источников.
Принятые решения будут способствовать формированию условий для укрепления экономических позиций России на конкурентных рынках стран Азиатско-Тихоокеанского региона и стимулированию социально-экономического развития Приморского края за счёт создания дополнительных рабочих мест, новых промышленных объектов, производства экспортно ориентированной и импортозамещающей продукции, привлечения инвестиций.
</text>
</document>