<document><title>О создании территории опережающего социально-экономического развития «Индустриальный парк “Кангалассы”» (Республика Саха (Якутия))</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 августа 2015 года №877. В рамках госпрограммы «Социально-экономическое развитие Дальнего Востока и Байкальского региона». Будет способствовать формированию условий для укрепления экономических позиций России на конкурентных рынках стран Азиатско-Тихоокеанского региона и стимулированию социально-экономического развития Республики Саха (Якутия) за счёт создания дополнительных рабочих мест, новых промышленных объектов, производства экспортно ориентированной и импортозамещающей продукции, привлечения инвестиций.
Справка
130Kb
Внесено Минвостокразвития России в соответствии с Федеральным законом от 29 декабря 2014 года №473-ФЗ «О территориях опережающего социально-экономического развития в Российской Федерации».
Подписанным постановлением создаётся территория опережающего социально-экономического развития «Индустриальный парк “Кангалассы”» (далее – ТОР «Индустриальный парк “Кангалассы”») на территории городского округа – города Якутска Республики Саха (Якутия).
Определены местоположение границ ТОР «Индустриальный парк “Кангалассы”», перечень видов экономической деятельности, при проведении которых на ТОР «Индустриальный парк “Кангалассы”» действует особый правовой режим предпринимательской деятельности, минимальный объём капитальных вложений резидентов. Также устанавливается, что на территории «Индустриальный парк “Кангалассы”» применяется таможенная процедура свободной экономической зоны, установленная правом Евразийского экономического союза.
На создание ТОР «Индустриальный парк “Кангалассы”» предусмотрено финансирование из федерального бюджета в 2015–2017 годах. Средства будут выделены в рамках госпрограммы «Социально-экономическое развитие Дальнего Востока и Байкальского региона».
Финансирование в 2015–2017 годах строительства инженерной и транспортной инфраструктуры ТОР «Индустриальный парк “Кангалассы”» будет происходить за счёт средств бюджета Республики Саха (Якутия), бюджета городского округа – города Якутска и внебюджетных источников.
Принятые решения будут способствовать формированию условий для укрепления экономических позиций России на конкурентных рынках стран Азиатско-Тихоокеанского региона и стимулированию социально-экономического развития Республики Саха (Якутия) за счёт создания дополнительных рабочих мест, новых промышленных объектов, производства экспортно ориентированной и импортозамещающей продукции, привлечения инвестиций.
</text>
</document>