<document><title>О континентальном шельфе России в Охотском море</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 августа 2015 года №845. Установлено, что морское дно и недра подводного района в центральной части Охотского моря за пределами 200 морских миль являются континентальным шельфом Российской Федерации.
Справка
107Kb
Внесено МИДом во исполнение перечня поручений Президента России по вопросам оформления прав России на континентальный шельф в северной и центральных частях Охотского моря (№Пр-788 от 10 апреля 2014 года).
В соответствии с Конвенцией ООН по морскому праву (подписана в Монтего-Бее 10 декабря 1982 года) прибрежные государства устанавливают границы континентального шельфа на основе рекомендаций Комиссии по границам континентального шельфа (далее – Комиссия), а также путём передачи на хранение Генеральному секретарю ООН скорректированных морских карт и другой информации, описывающей изменение границ шельфа. Установлеленные таким образом границы шельфа окончательны и обязательны для всех.
Россия подала свою заявку по континентальному шельфу в Охотском море в феврале 2013 года. Этому предшествовала многолетняя работа по подготовке всестороннего научного обоснования российской заявки. Проводились также продолжительные консультации с Японией.
Функции головного ведомства по доработке заявки выполняло Минприроды России. Оно координировало научные исследования и обработку полученных данных, отвечало за подготовку материалов заявки и её оформление. Важную роль в успешном прохождении заявки сыграли также дополнительные гидрографические работы, которые были проведены осенью 2013 года Минобороны России. МИД обеспечивал дипломатическое и международно-правовое сопровождение этих работ.
В августе 2013 года межведомственная делегация Российской Федерации (сформирована распоряжением Правительства от 5 августа 2013 года №1380-р) провела официальную презентацию заявки на пленарном заседании Комиссии.
В 2014 году Комиссия удовлетворила заявку России. В результате Россия приобрела права на участок шельфа (анклав) в центральной части Охотского моря площадью более 50 тыс. кв. км.
В связи с этим подписанным постановлением установлено, что морское дно и недра подводного районав центральной части Охотского моря за пределами 200 морских миль являются континентальным шельфом Российской Федерации.
Кроме того, предусмотрена корректировка и переиздание соответствующих навигационных морских карт, а также их передача на хранение Генеральному секретарю ООН.
</text>
</document>