<document><title>О порядке предоставления субсидий управляющей компании территориями опережающего социально-экономического развития в Дальневосточном федеральном округе на технологическое присоединение к электрическим и газовым сетям</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 августа 2015 года №864. В рамках госпрограммы «Социально-экономическое развитие Дальнего Востока и Байкальского региона». Будет способствовать обеспечению ускоренного развития регионов Дальнего Востока.


Подготовлено Минвостокразвития в соответствии с Федеральным законом от 29 декабря 2014 года №473-ФЗ «О территориях опережающего социально-экономического развития в Российской Федерации».
Управляющая компания территориями опережающего социально-экономического развития в субъектах Федерации, входящих в Дальневосточный федеральный округ (далее – управляющая компания), создана постановлением Правительства от 30 апреля 2015 года №432.
Подписанным постановлением утверждены Правила предоставления субсидий из федерального бюджета управляющей компании на финансирование затрат на технологическое присоединение энергопринимающих устройств к электрическим сетям и газоиспользующего оборудования к газораспределительным сетям в рамках реализации государственной программы «Социально-экономическое развитие Дальнего Востока и Байкальского региона» (далее соответственно – Правила, субсидии).
Правила определяют условия, порядок и цели предоставления субсидий.
Размер субсидии определяется исходя из затрат, понесённых управляющей компанией при реализации договоров о технологическом присоединении, заключённых с энергоснабжающими и газоснабжающими организациями. Цена договора устанавливается соответствующим федеральным органом исполнительной власти в области государственного регулирования тарифов и (или) органом исполнительной власти субъекта Федерации в области регулирования тарифов.
Субсидия предоставляется управляющей компании, в том числе при наличии решения Правительства о создании территории опережающего социально-экономического развития и утверждённого проекта её планировки.
Принятое решение будет способствовать обеспечению ускоренного развития регионов Дальнего Востока.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 20 августа 2015 г.  №  864   
 
МОСКВА  
 
Об утверждении Правил предоставления субсидий из федерального 
бюджета управляющей компании, осуществляющей функции 
по управлению территориями опережающего социально-
экономического развития в субъектах Российской Федерации, 
входящих в состав Дальневосточного федерального округа, 
на финансовое обеспечение затрат на технологическое присоединение 
энергопринимающих устройств к электрическим сетям и 
газоиспользующего оборудования к газораспределительным сетям 
в рамках реализации государственной программы  
Российской Федерации "Социально-экономическое развитие  
Дальнего Востока и Байкальского региона" 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила предоставления субсидий  
из федерального бюджета управляющей компании, осуществляющей 
функции по управлению территориями опережающего социально-
экономического развития в субъектах Российской Федерации, входящих  
в состав Дальневосточного федерального округа, на финансовое 
обеспечение затрат на технологическое присоединение 
энергопринимающих устройств к электрическим сетям и 
газоиспользующего оборудования к газораспределительным сетям  
в рамках реализации государственной программы Российской Федерации 
"Социально-экономическое развитие Дальнего Востока и Байкальского 
региона". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 20 августа 2015 г. №  864 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления субсидий из федерального бюджета управляющей 
компании, осуществляющей функции по управлению территориями 
опережающего социально-экономического развития в субъектах 
Российской Федерации, входящих в состав Дальневосточного 
федерального округа, на финансовое обеспечение затрат 
на технологическое присоединение энергопринимающих устройств 
к электрическим сетям и газоиспользующего оборудования 
к газораспределительным сетям в рамках реализации 
государственной программы Российской Федерации  
"Социально-экономическое развитие Дальнего Востока 
и Байкальского региона" 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают цели, условия и порядок 
предоставления субсидий из федерального бюджета управляющей 
компании, осуществляющей функции по управлению территориями 
опережающего социально-экономического развития в субъектах 
Российской Федерации, входящих в состав Дальневосточного 
федерального округа (далее  - управляющая компания), в целях 
финансового обеспечения затрат на технологическое присоединение 
энергопринимающих устройств к электрическим сетям и 
газоиспользующего оборудования к газораспределительным сетям в 
рамках реализации государственной программы Российской Федерации 
"Социально-экономическое развитие Дальнего Востока и Байкальского 
региона" (далее - субсидии). 
2. Субсидии предоставляются управляющей компании в пределах 
бюджетных ассигнований, предусмотренных федеральным законом  
о федеральном бюджете на соответствующий финансовый год и плановый 
период, и лимитов бюджетных обязательств, утвержденных 
в установленном порядке Министерству Российской Федерации по 
развитию Дальнего Востока на цели, указанные в пункте 1 настоящих 
Правил. 
2 
 
3. Размер субсидии определяется исходя из затрат, понесенных 
управляющей компанией при реализации договора (договоров), 
заключенного(ых) управляющей компанией с энергоснабжающими и 
газоснабжающими организациями о технологическом присоединении 
энергопринимающих устройств к электрическим сетям и (или) 
газоиспользующего оборудования к газораспределительным сетям (далее - 
договор). Цена договора (договоров) устанавливается соответствующим 
федеральным органом исполнительной власти в области государственного 
регулирования тарифов и (или) органом исполнительной власти субъекта 
Российской Федерации в области государственного регулирования 
тарифов. 
4. Предоставление субсидии управляющей компании осуществляется 
при условии: 
а) наличия решения Правительства Российской Федерации  
о создании территории опережающего социально-экономического 
развития; 
б) наличия утвержденного в установленном порядке проекта 
планировки территории опережающего социально-экономического 
развития; 
в) наличия у управляющей компании права собственности или права 
аренды на земельные участки, на территории которых будет 
осуществляться технологическое присоединение энергопринимающих 
устройств к электрическим сетям и (или) газоиспользующего 
оборудования к газораспределительным сетям; 
г) отсутствия у управляющей компании задолженности по уплате 
налогов, сборов и других обязательных платежей в бюджеты бюджетной 
системы Российской Федерации. 
5. Предоставление субсидии осуществляется на основании 
соглашения о предоставлении субсидии, форма которого утверждается 
Министерством Российской Федерации по развитию Дальнего Востока. 
6. Соглашение о предоставлении субсидии должно содержать в том 
числе: 
а) цель и размер предоставляемой субсидии; 
б) перечень затрат, на финансовое обеспечение которых 
предоставляется субсидия; 
в) порядок, условия и сроки перечисления субсидии; 
г) положения, устанавливающие права и обязанности сторон и 
порядок их взаимодействия при реализации соглашения; 
д) порядок и условия использования субсидии, включая ее остатки, 
не использованные в течение текущего финансового года; 
3 
 
е) сроки и порядок представления отчетности об осуществлении 
расходов, источником финансового обеспечения которых является 
субсидия, установленные Министерством Российской Федерации по 
развитию Дальнего Востока по согласованию с Министерством финансов 
Российской Федерации; 
ж) согласие управляющей компании на осуществление 
Министерством Российской Федерации по развитию Дальнего Востока и 
уполномоченными органами государственного финансового контроля 
проверок соблюдения условий, целей и порядка предоставления субсидии; 
з) случаи возврата в текущем финансовом году управляющей 
компанией остатков субсидии, не использованных в отчетном финансовом 
году; 
и) запрет конвертации в иностранную валюту полученных из 
федерального бюджета средств субсидии, за исключением операций, 
осуществляемых в соответствии с валютным законодательством 
Российской Федерации. 
7. Для заключения соглашения о предоставлении субсидии 
управляющей компанией в Министерство Российской Федерации по 
развитию Дальнего Востока представляются следующие документы: 
а) договор (договоры) с указанием полной стоимости и сроков 
выполнения работ, цена которого(ых) установлена соответствующим 
федеральным органом исполнительной власти и (или) органом 
исполнительной власти субъекта Российской Федерации в области 
государственного регулирования тарифов; 
б) обоснование цены договора (договоров); 
в) документы, подтверждающие наличие права собственности или 
права аренды управляющей компании на земельные участки, на 
территории которых будет осуществляться технологическое 
присоединение энергопринимающих устройств к электрическим сетям и 
(или) газоиспользующего оборудования к газораспределительным сетям. 
8. Перечисление субсидии осуществляется в установленном порядке 
на счета, открытые территориальным органам Федерального казначейства 
в учреждениях Центрального банка Российской Федерации для учета 
денежных средств организаций, не являющихся участниками бюджетного 
процесса. 
9. Санкционирование расходов управляющей компании, источником 
финансового обеспечения которых является субсидия, осуществляется в 
порядке, установленном Министерством финансов Российской Федерации. 
4 
 
10. Управляющая компания при заключении договора (договоров) 
вправе предусматривать авансовые платежи до 30 процентов суммы 
договора, но не более объема субсидии, подлежащей предоставлению в 
соответствующем финансовом году в соответствии с условиями 
соглашения о предоставлении субсидии с последующей оплатой 
обязательств после подтверждения выполненных работ, предусмотренных 
договором. 
11. Средства в объеме остатка не использованной управляющей 
компанией в течение текущего финансового года субсидии по 
согласованию с Министерством финансов Российской Федерации и 
Министерством Российской Федерации по развитию Дальнего Востока 
могут быть использованы на цели ее предоставления в очередном 
финансовом году. 
12. В случае установления факта нарушения управляющей 
компанией условий соглашения о предоставлении субсидии 
соответствующие средства подлежат возврату в доход федерального 
бюджета в порядке, установленном бюджетным законодательством 
Российской Федерации. 
13. Министерство Российской Федерации по развитию Дальнего 
Востока и Федеральная служба финансово-бюджетного надзора 
осуществляют контроль за соблюдением управляющей компанией 
условий, целей и порядка предоставления субсидии, установленных 
настоящими Правилами. 
14. Информация о размере и сроке перечисления субсидии 
учитывается Министерством Российской Федерации по развитию 
Дальнего Востока при формировании прогноза кассовых выплат из 
федерального бюджета, необходимого для составления в установленном 
порядке кассового плана исполнения федерального бюджета. 
15. Управляющая компания представляет в Министерство 
Российской Федерации по развитию Дальнего Востока отчетность, 
предусмотренную подпунктом "е" пункта 6 настоящих Правил, а также 
иную запрашиваемую Министерством информацию. 
Запрос о представлении указанной информации должен содержать 
срок и форму ее представления, а также методические рекомендации по 
заполнению указанной формы (в случае необходимости).  
 
 
____________ 
 

</text>
</document>