<document><title>Об изменении порядка предоставления субсидий на перевозку произведённых на Дальнем Востоке автомобилей в другие регионы России</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 августа 2015 года №866. Направлено на повышение эффективности субсидирования перевозок автомобильной техники, произведённой на территории Дальневосточного федерального округа, в другие регионы России.
Справка
107Kb
Внесено Минпромторгом России.
Постановлением Правительства от 27 декабря 2012 года №1401 утверждены Правила предоставления субсидий из федерального бюджета организациям автомобилестроения на перевозку автомобилей, произведённых на территории Дальневосточного федерального округа, в другие регионы страны (далее соответственно – Правила, субсидии).
Подписанным постановлением в Правила внесены изменения.
Предусмотрен новый порядок представления отчётных документов, позволяющий распространить субсидирование на более длинные маршруты перевозки транспортных средств, в частности до железнодорожных станций Южного федерального округа и Северо-Западного федерального округа. Это позволит расширить географию и увеличить объёмы продаж и производства автомобилей, выпускаемых на Дальнем Востоке.
Также уточнён порядок подачи организациями заявлений на получение субсидий.
Принятые решения позволят повысить эффективность реализации механизма субсидирования перевозок автомобильной техники, произведённой на территории Дальневосточного федерального округа, в другие регионы России.
</text>
</document>