<document><title>О порядке предоставления субсидий субъектам Федерации на подготовку управленческих кадров в экономике</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Экономическое развитие и инновационная экономика»</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 августа 2015 года №849. Позволит Минэкономразвития заключить соглашения о предоставлении субсидий субъектам Федерации на софинансирование расходов, связанных с оплатой оказанных российскими образовательными организациями услуг по подготовке управленческих кадров.
Справка
230Kb
Внесено Минэкономразвития России.
Постановлением Правительства от 24 марта 2007 года №177 утверждён Государственный план подготовки управленческих кадров для организаций народного хозяйства Российской Федерации в 2007/08 – 2014/15 учебных годах (далее – Государственный план). Он предусматривает обучение российских специалистов по дополнительным профессиональным программам в образовательных организациях, финансируемое за счёт средств бюджетов субъектов Федерации и за счёт федеральных субсидий, передаваемых регионам на софинансирование обучения.
Государственный план реализуется в рамках подпрограммы «Кадры для инновационной экономики» государственной программы «Экономическое развитие и инновационная экономика» (утверждена постановлением Правительства от 15 апреля 2014 года №316, далее – госпрограмма).
Подписанным постановлением госпрограмма дополняется Правилами предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на софинансирование расходов, связанных с оплатой оказанных специалистам российскими образовательными организациями услуг по обучению в соответствии с Государственным планом.
Субсидии распределяются между бюджетами субъектов Федерации исходя из количества специалистов, направленных на обучение в соответствующем учебном году, стоимости обучения и установленного уровня софинансирования из федерального бюджета.
В случае нецелевого использования субсидии, недостижения значений показателей результативности использования субсидии и (или) нарушения условий предоставления субсидии к субъекту Федерации применяются меры финансовой ответственности, предусмотренные бюджетным законодательством.
Принятое решение позволит Минэкономразвития как государственному заказчику мероприятий Государственного плана заключить соглашения о предоставлении субсидий органам исполнительной власти субъектов Федерации на софинансирование расходов, связанных с оплатой оказанных российскими образовательными организациями услуг по подготовке управленческих кадров.
</text>
</document>