<document><title>О разграничении полномочий Минсельхоза России и Росалкогольрегулирования по выработке и реализации государственной политики в сфере производства винодельческой продукции</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 19 августа 2015 года №860. Минсельхоз России наделён полномочиями по выработке и реализации государственной политики и нормативному правовому регулированию в сфере производства сельскохозяйственными товаропроизводителями вина, игристого вина (шампанского) из собственного винограда. Одновременно эти полномочия исключены у Росалкогольрегулирования.
Справка
112Kb
Подготовлено Минсельхозом России во исполнение решений по итогам совещания о перспективах развития виноградарства и виноделия 27 мая 2014 года в Абрау-Дюрсо (№ДМ-П11-44пр).
Федеральным законом от 31 декабря 2014 года №490-ФЗ внесены изменения в Федеральный закон от 22 ноября 1995 года №171-ФЗ «О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции» (далее – Федеральный закон). Изменения направлены на реализацию государственной политики в отношении производства винограда и винодельческой продукции, на совершенствование государственного регулирования производства и оборота продукции, произведённой из выращенного в России винограда.
В рамках реализации Федерального закона подписанным постановлением разграничены полномочия Минсельхоза России и Росалкогольрегулирования по выработке и реализации государственной политики в этой сфере.
Минсельхоз России наделён полномочиями по выработке и реализации государственной политики и нормативному правовому регулированию в сфере производства сельскохозяйственными товаропроизводителями вина, игристого вина (шампанского) из собственного винограда. Одновременно эти полномочия исключены у Росалкогольрегулирования.
Также Минсельхоз России наделён полномочиями по установлению форм и порядка заполнения крестьянскими (фермерскими) хозяйствами, индивидуальными предпринимателями, признаваемыми сельскохозяйственными товаропроизводителями, документов, которые подтверждают наличие предназначенных для лицензируемого вида деятельности и произрастающих на винограднике кустов винограда.
Кроме того, Минсельхоз России наделён полномочием по принятию нормативных правовых актов, устанавливающих нормы естественной убыли при производстве сельскохозяйственными товаропроизводителями вина, игристого вина (шампанского) из собственного винограда.
В связи с этим уточняется полномочие Росалкогольрегулирования по установлению нормы естественной убыли при производстве и обороте (за исключением производства сельскохозяйственными товаропроизводителями (организациями, крестьянскими (фермерскими) хозяйствами, индивидуальными предпринимателями), признаваемыми таковыми в соответствии с Федеральным законом «О развитии сельского хозяйства») алкогольной и спиртосодержащей продукции.
Соответствующие изменения внесены в Положение о Министерстве сельского хозяйства Российской Федерации (утверждено постановлением Правительства от 12 июня 2008 года №450) и в Положение о Федеральной службе по регулированию алкогольного рынка (утверждено постановлением Правительства от 24 февраля 2009 года №154).
Принятое решение направлено на совершенствование государственной политики и нормативного правового регулирования в сфере производства сельскохозяйственными товаропроизводителями винодельческой продукции.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 13 августа 2015 года.
</text>
</document>