<document><title>О порядке предоставления субсидий субъектам Федерации на подготовку управленческих кадров в экономике</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Экономическое развитие и инновационная экономика»</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 августа 2015 года №849. Позволит Минэкономразвития заключить соглашения о предоставлении субсидий субъектам Федерации на софинансирование расходов, связанных с оплатой оказанных российскими образовательными организациями услуг по подготовке управленческих кадров.


Внесено Минэкономразвития России.
Постановлением Правительства от 24 марта 2007 года №177 утверждён Государственный план подготовки управленческих кадров для организаций народного хозяйства Российской Федерации в 2007/08 – 2014/15 учебных годах (далее – Государственный план). Он предусматривает обучение российских специалистов по дополнительным профессиональным программам в образовательных организациях, финансируемое за счёт средств бюджетов субъектов Федерации и за счёт федеральных субсидий, передаваемых регионам на софинансирование обучения.
Государственный план реализуется в рамках подпрограммы «Кадры для инновационной экономики» государственной программы «Экономическое развитие и инновационная экономика» (утверждена постановлением Правительства от 15 апреля 2014 года №316, далее – госпрограмма).
Подписанным постановлением госпрограмма дополняется Правилами предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на софинансирование расходов, связанных с оплатой оказанных специалистам российскими образовательными организациями услуг по обучению в соответствии с Государственным планом.
Субсидии распределяются между бюджетами субъектов Федерации исходя из количества специалистов, направленных на обучение в соответствующем учебном году, стоимости обучения и установленного уровня софинансирования из федерального бюджета.
В случае нецелевого использования субсидии, недостижения значений показателей результативности использования субсидии и (или) нарушения условий предоставления субсидии к субъекту Федерации применяются меры финансовой ответственности, предусмотренные бюджетным законодательством.
Принятое решение позволит Минэкономразвития как государственному заказчику мероприятий Государственного плана заключить соглашения о предоставлении субсидий органам исполнительной власти субъектов Федерации на софинансирование расходов, связанных с оплатой оказанных российскими образовательными организациями услуг по подготовке управленческих кадров.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 15 августа 2015 г.  №  849   
 
МОСКВА  
 
 
Об изменении и признании утратившими силу некоторых актов 
Правительства Российской Федерации  
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся 
в  государственную программу Российской Федерации "Экономическое 
развитие и инновационная экономика", утвержденную постановлением 
Правительства Российской Федерации от 15 апреля 2014 г. № 316  
"Об утверждении государственной программы Российской Федерации 
"Экономическое развитие и инновационная экономика" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2014, № 18, ст. 2162; 2015, № 28, 
ст. 4229). 
2. Признать утратившими силу акты Правительства Российской по 
перечню согласно приложению. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 15 августа 2015 г.  №  849 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в государственную программу Российской 
Федерации "Экономическое развитие и инновационная экономика" 
 
 
1. Раздел II дополнить абзацем следующего содержания: 
"Правила предоставления субсидий из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование 
расходов, связанных с оплатой оказанных специалистам российскими 
образовательными организациями услуг по обучению в соответствии 
с  Государственным планом подготовки управленческих кадров 
для  организаций народного хозяйства Российской Федерации  
в 2007/08 - 2014/15 учебных годах, приведены в приложении № 7.". 
2. Дополнить приложением № 7 следующего содержания: 
 
 
"ПРИЛОЖЕНИЕ № 7 
к государственной программе 
Российской Федерации 
"Экономическое развитие 
и инновационная экономика" 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
2 
 
П Р А В И Л А 
 предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам 
субъектов Российской Федерации на софинансирование расходов, 
связанных с оплатой оказанных специалистам российскими 
образовательными организациями услуг по обучению в соответствии  
с Государственным планом подготовки управленческих кадров 
для организаций народного хозяйства Российской Федерации в 
2007/08 - 2014/15 учебных годах 
 
 
1. Настоящие Правила определяют порядок предоставления 
в 2015 году субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов 
Российской Федерации на софинансирование расходов, связанных 
с оплатой оказанных специалистам российскими образовательными 
организациями услуг по обучению в соответствии с Государственным 
планом подготовки управленческих кадров для организаций народного 
хозяйства Российской Федерации в 2007/08 - 2014/15 учебных годах (далее 
соответственно - образовательные организации, Государственный план, 
субсидии). 
2. Субсидии предоставляются в целях оказания финансовой 
поддержки при исполнении расходных обязательств, возникающих 
при выполнении органами государственной власти субъектов Российской 
Федерации полномочий по подготовке (обучению по дополнительным 
профессиональным программам) управленческих кадров для организаций 
народного хозяйства Российской Федерации из числа специалистов, 
рекомендованных организациями народного хозяйства Российской 
Федерации, в соответствии с Государственным планом по дополнительным 
профессиональным программам в области экономики и управления. 
3. Субсидии предоставляются при соблюдении следующих условий: 
а) наличие в бюджете субъекта Российской Федерации бюджетных 
ассигнований на оплату оказанных специалистам образовательными 
организациями услуг по обучению в соответствии с Государственным 
планом; 
б) наличие договоров о финансовом обеспечении расходов, 
связанных с оплатой оказанных специалистам услуг по обучению в 
соответствии с Государственным планом, заключенных органом 
исполнительной власти субъекта Российской Федерации и 
образовательными организациями, включенными в перечень 
3 
 
образовательных организаций для участия в реализации Государственного 
плана, и отчетов, подтверждающих исполнение договоров; 
в) наличие перечня мероприятий, подлежащих утверждению 
правовыми актами субъекта Российской Федерации в соответствии с 
требованиями нормативных правовых актов Российской Федерации, на 
софинансирование которых осуществляется предоставление субсидий. 
4. Критерием отбора субъектов Российской Федерации для 
предоставления субсидий является соответствие условиям предоставления 
субсидий. 
5. Субсидия предоставляется бюджету субъекта Российской 
Федерации в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных 
федеральным законом о федеральном бюджете на соответствующий 
финансовый год и плановый период, и лимитов бюджетных обязательств, 
утвержденных в установленном порядке Министерству экономического 
развития Российской Федерации на цели, указанные в пункте 2 настоящих 
Правил, в соответствии с соглашением о предоставлении субсидии, 
заключаемым Министерством экономического развития Российской 
Федерации и органом исполнительной власти субъекта Российской 
Федерации (далее - соглашение). 
6. Соглашение должно содержать следующие сведения: 
а) реквизиты нормативного правового акта субъекта Российской 
Федерации, устанавливающего расходное обязательство субъекта 
Российской Федерации, на исполнение которого предоставляется 
субсидия; 
б) размер субсидии, порядок, сроки и условия ее предоставления и 
расходования; 
в) порядок осуществления контроля за соблюдением субъектом 
Российской Федерации условий предоставления субсидии; 
г) значения показателей результативности использования субсидий; 
д) сроки и порядок представления отчетности об осуществлении 
расходов бюджета субъекта Российской Федерации, источником 
финансового обеспечения которых является субсидия, а также 
о  достижении значений показателей результативности использования 
субсидии; 
е) последствия недостижения субъектом Российской Федерации 
установленных значений показателей результативности использования 
субсидии. 
4 
 
7. Субсидии распределяются между бюджетами субъектов 
Российской Федерации исходя из количества специалистов, направленных 
и распределенных на обучение в образовательные организации 
в соответствующем учебном году в соответствии с установленной 
для субъекта Российской Федерации квотой, стоимости обучения 
специалистов в образовательных организациях и уровня софинансирования, 
определяемого в соответствии с настоящими Правилами и постановлением 
Правительства Российской Федерации от 24 марта 2007 г. № 177  
"О подготовке управленческих кадров для организаций народного 
хозяйства Российской Федерации в 2007/08 - 2014/15 учебных годах". 
Распределение субсидий между бюджетами субъектов Российской 
Федерации на очередной финансовый год утверждается распоряжением 
Правительства Российской Федерации.  
8. Объем бюджетных ассигнований бюджета субъекта Российской 
Федерации на финансирование расходного обязательства субъекта 
Российской Федерации, софинансируемого за счет субсидии, утверждается 
законом субъекта Российской Федерации о бюджете субъекта Российской 
Федерации исходя из необходимости достижения установленных 
соглашением значений показателей результативности использования 
субсидии. 
9. Предельный размер субсидии, предоставляемой бюджету субъекта 
Российской Федерации (С), рассчитывается по следующей формуле: 
 
)33,0()33,0()33,0(
111
iii
s
i
iiii
n
i
iii
m
i
ii KKrЧqQKKrЧбБKKrЧаAC , 
где: 
m - число образовательных организаций, в которых проводится 
обучение специалистов, направленных субъектом Российской Федерации 
для обучения по образовательным программам типа "А"; 
 - базовая стоимость обучения специалиста по образовательной 
программе типа "А" в i-й образовательной организации; 
 - численность специалистов, направленных субъектом 
Российской Федерации для обучения по образовательной программе типа 
"А" в i-й образовательной организации; 
 - коэффициент региональной дифференциации базовой 
стоимости обучения в i-й образовательной организации согласно 
приложению № 1; 
 - коэффициент наполняемости учебной группы (отражает 
численность группы специалистов, проходящих обучение по программе 
K
i
Kr
i
Ча
i
А
i
5 
 
соответствующего типа в i-й образовательной организации) согласно 
приложению № 2; 
0,33 - уровень софинансирования расходов за счет средств 
федерального бюджета в соответствии с постановлением Правительства 
Российской Федерации от 24 марта 2007 г. № 177 "О подготовке 
управленческих кадров для организаций народного хозяйства Российской 
Федерации в 2007/08 - 2014/15 учебных годах"; 
n - число образовательных организаций, в которых проводится 
обучение специалистов, направленных субъектом Российской Федерации 
для обучения по образовательным программам типа "Б"; 
 - базовая стоимость обучения специалиста по образовательной 
программе типа "Б" в i-й образовательной организации; 
 - численность специалистов, направленных субъектом 
Российской Федерации для обучения по образовательной программе типа 
"Б" в i-й образовательной организации; 
s - число образовательных организаций, в которых проводится 
обучение специалистов по дополнительным профессиональным 
программам; 
 - базовая стоимость обучения специалиста по программе 
повышения квалификации типа "Q" в i-й образовательной организации; 
 - численность специалистов, направленных субъектом 
Российской Федерации для обучения по программе повышения 
квалификации типа "Q" в i-й образовательной организации. 
10. При отсутствии софинансирования, осуществляемого 
в соответствии с Государственным планом за счет средств бюджета 
субъекта Российской Федерации, выделяемых на подготовку 
направляемых этим субъектом Российской Федерации для обучения 
специалистов, или за счет средств организации народного хозяйства 
Российской Федерации, субсидия не предоставляется. 
11. Оценка эффективности и результативности расходов бюджетов 
субъектов Российской Федерации, источником финансового обеспечения 
которых являются субсидии, осуществляется Министерством 
экономического развития Российской Федерации на основании отчетов 
субъектов Российской Федерации с учетом достижения следующих 
количественных и качественных показателей: 
а) количество подготовленных управленческих кадров в рамках 
реализации Государственного плана по всем типам образовательных 
программ; 
Чq
i
Q
i
Чб
i
Б
i
6 
 
б) количество специалистов, завершивших обучение (в процентах 
к общему количеству специалистов, приступивших к обучению); 
в) количество специалистов, сдавших итоговые аттестационные 
испытания на "хорошо" и "отлично" (в процентах к общему количеству 
специалистов, завершивших обучение). 
12. Орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации 
ежеквартально и по итогам года представляет в Министерство 
экономического развития Российской Федерации: 
а) отчет о расходах бюджета субъекта Российской Федерации, 
источником финансового обеспечения которых является субсидия, по 
форме, установленной Министерством финансов Российской Федерации; 
б) отчет о достижении значений показателей результативности 
использования субсидии по форме, установленной Министерством 
экономического развития Российской Федерации. 
13. Отчеты, указанные в пункте 12 настоящих Правил, 
представляются в Министерство экономического развития Российской 
Федерации в следующие сроки: 
а) квартальные - не позднее 10-го числа месяца, следующего 
за отчетным периодом; 
б) годовой - не позднее 15 января года, следующего за отчетным. 
14. Перечисление субсидий осуществляется в установленном 
порядке на счета территориальных органов Федерального казначейства, 
открытые для учета поступлений и их распределения между бюджетами 
бюджетной системы Российской Федерации, для последующего 
перечисления в установленном порядке в бюджеты субъектов Российской 
Федерации. 
В случае принятия Министерством экономического развития 
Российской Федерации решения о передаче полномочий получателя 
средств федерального бюджета по перечислению субсидий 
территориальному органу Федерального казначейства перечисление 
субсидий осуществляется на счета территориальных органов 
Федерального казначейства, открытые для учета операций со средствами, 
поступающими в бюджеты субъектов Российской Федерации, в порядке, 
установленном Федеральным казначейством. 
15. Перечисление средств субсидии в бюджет субъекта  
Российской Федерации осуществляется на основании заявки 
органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации  
о перечислении субсидии, представляемой в Министерство  
7 
 
экономического развития Российской Федерации по форме и в срок, 
которые установлены Министерством. 
16. Операции по кассовым расходам бюджетов субъектов 
Российской Федерации (местных бюджетов), источником финансового 
обеспечения которых являются субсидии, в том числе их остатки, 
не использованные на 1 января текущего финансового года, 
осуществляются с учетом особенностей, установленных федеральным 
законом о федеральном бюджете на текущий финансовый год и плановый 
период. 
Перечисление субсидий осуществляется в соответствии с условиями 
соглашения. 
Информация об объемах и сроках перечисления субсидий 
учитывается Министерством экономического развития Российской 
Федерации при формировании прогноза кассовых выплат из федерального 
бюджета, необходимого для составления в установленном порядке 
кассового плана исполнения федерального бюджета. 
17. В случае нецелевого использования субсидии, недостижения 
значений показателей результативности использования субсидии и (или) 
нарушения условий предоставления субсидии к субъекту Российской 
Федерации применяются меры финансовой ответственности, 
предусмотренные бюджетным законодательством Российской Федерации 
и Правилами формирования, предоставления и распределения субсидий из 
федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации, 
утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации от 
30 сентября 2014 г. № 999 "О формировании, предоставлении и 
распределении субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов 
Российской Федерации". 
18. Не использованный на 1 января текущего финансового года 
остаток субсидий подлежит возврату в федеральный бюджет органами 
государственной власти субъектов Российской Федерации, за которыми 
в соответствии с законодательными и иными нормативными правовыми 
актами закреплены источники доходов бюджета субъекта Российской 
Федерации по возврату остатков субсидий, в соответствии с требованиями, 
установленными Бюджетным кодексом Российской Федерации 
и федеральным законом о федеральном бюджете на текущий финансовый 
год и плановый период. 
В соответствии с решением Министерства экономического развития 
Российской Федерации о наличии потребности в не использованных 
8 
 
в текущем финансовом году остатках субсидий средства в размере, 
не превышающем указанные остатки, подлежат перечислению в 
очередном финансовом году из федерального бюджета в бюджеты 
субъектов Российской Федерации в целях финансового обеспечения 
расходов бюджетов субъектов Российской Федерации, источником 
финансового обеспечения которых являются субсидии. 
В случае если неиспользованный остаток субсидии не перечислен 
в доход федерального бюджета, указанные средства подлежат взысканию 
в доход федерального бюджета в порядке, установленном Министерством 
финансов Российской Федерации. 
19. Орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации 
несет ответственность за осуществление расходов бюджета 
соответствующего субъекта Российской Федерации, источником 
финансового обеспечения которых является субсидия, в соответствии с 
условиями ее предоставления. 
20. В случае несоблюдения уполномоченным органом 
государственной власти субъекта Российской Федерации условий 
предоставления субсидии перечисление субсидии приостанавливается 
Министерством финансов Российской Федерации в установленном 
порядке. 
21. Министерство экономического развития Российской Федерации 
утверждает: 
а) форму соглашения; 
б) примерную форму договора о финансовом обеспечении расходов, 
связанных с оплатой оказанных специалистам услуг по обучению 
в соответствии с Государственным планом, заключаемого органом 
исполнительной власти субъекта Российской Федерации и 
образовательной организацией. 
22. Контроль за соблюдением субъектом Российской Федерации 
условий предоставления субсидии осуществляется Министерством 
экономического развития Российской Федерации и Федеральной службой 
финансово-бюджетного надзора. 
23. В случае отсутствия на 20 декабря 2015 г. заключенного 
соглашения бюджетные ассигнования федерального бюджета на 
предоставление субсидий, предусмотренные Министерству 
экономического развития Российской Федерации на 2015 год, в размере, 
равном размеру субсидии соответствующему субъекту Российской 
Федерации, утвержденному федеральным законом о федеральном бюджете 
9 
 
на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов или актом 
Правительства Российской Федерации, подлежат перераспределению на 
исполнение иных бюджетных обязательств других федеральных органов 
исполнительной власти путем внесения изменений в федеральный закон о 
федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 
годов и (или) в сводную бюджетную роспись федерального бюджета. 

</text>
</document>