<document><title>Аркадий Дворкович провёл встречу с Министром морских дел и рыболовства Республики Индонезия Суси Пуджиастути</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

На встрече обсуждались перспективы сотрудничества России и Индонезии в области рыболовства и аквакультуры. Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович отметил, что у такого взаимодействия имеется серьёзный потенциал и его надо использовать. Министр морских дел и рыболовства Республики Индонезия Суси Пуджиастути рассказала о мерах, которые принимает Правительство государства по борьбе с незаконным выловом рыбы, и о дальнейших планах по расширению этой работы. Участники встречи отметили, что в этом направлении у сторон есть перспективы взаимодействия по обмену опытом в борьбе с незаконными действиями, использованию современных технологий по контролю за территориальными водами, в том числе с помощью радиолокационного оборудования и патрулирования с помощью авиатехники и судов. Также на встрече шла речь о возможных прямых поставках рыбной продукции и аквакультуры в Российскую Федерацию.
Аркадий Дворкович пригласил индонезийских коллег к участию в международных мероприятиях, которые проходят в России, в том числе в Дальневосточном экономическом форуме и Международном экономическом форуме в Сочи. 
</text>
</document>