<document><title>О внесении изменений в «дорожные карты» национальной предпринимательской инициативы</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 20 августа 2015 года №1622-р. Позволит обеспечить исполнение мероприятий «дорожных карт», направленных на улучшение инвестиционного климата, упрощение, удешевление и ускорение действующих на территории России процедур экономического регулирования.


Внесено Минэкономразвития России.
В соответствии с подписанным распоряжением внесены изменения в планы мероприятий («дорожные карты»): «Развитие конкуренции и совершенствование антимонопольной политики» (далее – «Конкуренция»), «Совершенствование оценочной деятельности» (далее – «Оценка»), «Повышение качества услуг в сфере государственного кадастрового учёта недвижимого имущества, регистрации прав на него и сделок с ним» (далее – «Недвижимость»), «Совершенствование правового регулирования градостроительной деятельности и улучшение предпринимательского климата в сфере строительства» (далее – «Градостроительство»), «Повышение качества регуляторной среды для бизнеса» (далее – «Регуляторика»), «Расширение доступа субъектов малого и среднего предпринимательства к закупкам инфраструктурных монополий и компаний с государственным участием» (далее – «Закупки МСП»).
Эти изменения направлены на актуализацию мероприятий «дорожных карт» в соответствии с решениями, принятыми Правительством и рабочими группами Агентства стратегических инициатив.
Скорректирован пункт 2.1 плана мероприятий по реализации системных мер по развитию конкуренции «дорожной карты» «Конкуренция» с целью обеспечения внедрения стандарта развития конкуренции в субъектах Федерации.
Изменены сроки реализации пунктов 4.5.1 и 4.5.2 плана мероприятий по реализации системных мер по развитию конкуренции в Российской Федерации, пункта 1.6 плана мероприятий по реализации мер по развитию конкуренции на отдельных рынках (рынок лекарственных препаратов) «дорожной карты» «Конкуренция», пункта 11 «дорожной карты» «Градостроительство» и пунктов 22 и 23 «дорожной карты» «Оценка» в связи с зависимостью исполнения этих мероприятий от принятия соответствующих нормативных актов.
Исключены: пункт 1.4 плана мероприятий по реализации мер по развитию конкуренции на отдельных рынках (рынок лекарственных препаратов) «дорожной карты» «Конкуренция», пункт 42 «дорожной карты» «Регуляторика» в связи с признанием рабочей группой Агентства стратегических инициатив нецелесообразности их реализации и пункт 26.1 «дорожной карты» «Недвижимость».
Пункт 1 «дорожной карты» «Закупки МСП» приведён в соответствие с постановлением Правительства от 11 декабря 2014 года №1352 (целевые значения контрольных показателей, срок исполнения, ожидаемый результат).
Принятые решения позволят обеспечить исполнение мероприятий «дорожных карт», направленных на улучшение инвестиционного климата, упрощение, удешевление и ускорение действующих на территории России процедур по ведению предпринимательской деятельности.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 20 августа 2015 г.  № 1622-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 20 августа 2015 г. № 1622-р 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации 
 
1. Позицию 26.1 раздела II плана мероприятий ("дорожной карты") "Повышение качества государственных услуг в 
сфере государственного кадастрового учета недвижимого имущества и государственной регистрации прав на 
недвижимое имущество и сделок с ним", утвержденного распоряжением Правительства Российской Федерации от 
1 декабря 2012 г. № 2236-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 50, ст. 7088; 2014, № 15,  
ст. 1795; № 29, ст. 4195; № 36 ст. 4931; № 50 ст. 7140; 2015, № 1, ст. 391), исключить. 
2. В плане мероприятий ("дорожной карте") "Развитие конкуренции и совершенствование антимонопольной 
политики", утвержденном распоряжением Правительства Российской Федерации от 28 декабря 2012 г. № 2579-р 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2013, № 2, ст. 110; 2015, № 1, ст. 391, 392): 
а) в разделе III:  
позицию 2.1 изложить в следующей редакции: 
 
"2.1. внедрение 
стандарта развития 
конкуренции  
в субъектах Российской 
Федерации 
    
2 
 
2.1.1.   1-й этап 
 
поручение 
Правительства 
Российской 
Федерации 
 
утвержден стандарт 
развития конкуренции  
в субъектах Российской 
Федерации 
 
апрель 
2014 г. 
 
автономная 
некоммерческая 
организация "Агентство 
стратегических инициатив  
по продвижению новых 
проектов" 
 
2.1.2. 2-й этап 
 
поручение 
Правительства 
Российской 
Федерации 
внедрен стандарт развития 
конкуренции  
в 6 пилотных субъектах 
Российской Федерации 
 
декабрь 
2014 г. 
 
автономная 
некоммерческая 
организация "Агентство 
стратегических инициатив  
по продвижению новых 
проектов" 
 
2.1.3. 3-й этап 
 
акт Правительства 
Российской 
Федерации 
 
утверждена новая редакция 
стандарта развития 
конкуренции  
в субъектах Российской 
Федерации  
 
III квартал 
2015 г. 
 
Минэкономразвития 
России, 
автономная 
некоммерческая 
организация "Агентство 
стратегических инициатив  
по продвижению новых 
проектов" 
 
2.1.4.  4-й этап 
 
доклад в 
Правительство 
Российской 
Федерации 
 
оказано содействие 
внедрению стандарта 
развития конкуренции  
в 85 субъектах Российской 
Федерации 
 
октябрь  
2015 г. 
 
ФАС России, 
Минэкономразвития 
России, 
автономная 
некоммерческая  
 
 
3 
 
организация "Агентство 
стратегических инициатив  
по продвижению новых 
проектов"; 
 
 
в позициях 4.5.1 и 4.5.2 в графе "Срок" слова "март 2015 г." заменить словами "в течение 5 месяцев со дня 
вступления в силу федерального закона, указанного в позиции 4.5 настоящего раздела"; 
б) в разделе IV: 
позицию 1.4 исключить; 
в позиции 1.6 в графе "Срок" слова "ежегодно, начиная с октября 2015 г." заменить словами "ежегодно, по 
истечении 12 месяцев со дня вступления в силу федерального закона, указанного в позиции 1.5 настоящего раздела". 
3. В плане мероприятий ("дорожной карте") "Расширение доступа субъектов малого и среднего 
предпринимательства к закупкам инфраструктурных монополий и компаний с государственным участием", 
утвержденном распоряжением Правительства Российской Федерации от 29 мая 2013 г. № 867-р (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2013, № 23, ст. 2936): 
а) в графе "2015 год" таблицы раздела I: 
в наименовании слова "2015 год" заменить словами "2016 год"; 
слова "не менее 6" заменить словами "не менее 10"; 
б) позицию 1 раздела II изложить в следующей редакции: 
 
"1. Выделение доли  
для субъектов малого и 
среднего предприни-
мательства, занятых в 
производственной сфере, 
осуществляющих поставки 
товаров собственного 
постановление 
Правительства 
Российской 
Федерации 
Минэкономразвития 
России, Минфин России, 
Государственная 
корпорация по атомной 
энергии "Росатом" 
октябрь 
2013 г. 
постановление 
Правительства 
Российской Федерации  
"Об особенностях участия 
субъектов малого и 
среднего 
предпринимательства 
4 
 
производства, 
выполняющих 
собственными силами 
работы и услуги, или 
торговых представителей 
субъектов малого и 
среднего 
предпринимательства, 
являющихся по 
отношению к ним 
дочерними, зависимыми 
или аффилированными 
компаниями (далее - 
субъекты малого и 
среднего предпринима-
тельства, занятые в 
производственной сфере), 
в общем ежегодном объеме 
закупок заказчиков 
с учетом различных видов 
деятельности организаций 
государственного сектора 
экономики и 
хозяйствующих субъектов, 
получающих средства из 
бюджетов бюджетной 
системы Российской 
Федерации 
 
 
в закупках товаров, работ, 
услуг отдельными видами 
юридических лиц" 
 
5 
 
1-й этап 
 
  февраль 
2016 г. 
 
доля прямых закупок 
заказчиков в 2015 году  
у субъектов малого и 
среднего 
предпринимательства, 
занятых в 
производственной сфере, 
составляет не менее 
5 процентов, доля общих 
закупок заказчиков у 
субъектов малого  
и среднего 
предпринимательства 
составляет не менее 
9 процентов 
 
2-й этап 
 
  февраль 
2017 г. 
 
доля прямых закупок  
заказчиков у субъектов 
малого и среднего 
предпринимательства, 
занятых в 
производственной сфере, 
составляет не менее 
10 процентов, доля общих 
закупок заказчиков у 
субъектов малого и 
среднего 
предпринимательства 
составляет не менее 
18 процентов  
6 
 
3-й этап   декабрь 
2018 г. 
доля прямых закупок 
заказчиков у субъектов 
малого и среднего 
предпринимательства, 
занятых в 
производственной сфере, 
составляет не менее  
10 процентов, доля общих 
закупок заказчиков у 
субъектов малого и 
среднего 
предпринимательства 
составляет не менее 
25 процентов". 
 
4. Позицию 42 раздела II плана мероприятий ("дорожной карты") "Повышение качества регуляторной среды для 
бизнеса", утвержденного распоряжением Правительства Российской Федерации от 11 июня 2013 г. № 953-р (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2013, № 25, ст. 3172; № 34, ст. 4484; 2014, № 28 ст. 4102; № 43, ст. 5946; № 50, 
ст. 7216), исключить. 
5. В позиции 11 раздела II плана мероприятий ("дорожной карты") "Совершенствование правового регулирования 
градостроительной деятельности и улучшение предпринимательского климата в сфере строительства", утвержденного 
распоряжением Правительства Российской Федерации от 29 июля 2013 г. № 1336-р (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2013, № 32, ст. 4329; 2014, № 12, ст. 1319; № 28, ст. 4102; № 50 ст. 7140; 2015, № 16, ст. 2457; 
№ 25, ст. 3690), в графе "Срок" слова "июнь 2015 г. - внесение в Правительство Российской Федерации проекта 
постановления" заменить словами "в течение 2 недель со дня вступления в силу федерального закона, 
предусматривающего внесение изменений в Градостроительный кодекс Российской Федерации, направленных на 
оптимизацию требований к составу и содержанию разделов проектной документации объектов капитального 
строительства". 
7 
 
6. В разделе II плана мероприятий ("дорожной карты") "Совершенствование оценочной деятельности", 
утвержденного распоряжением Правительства Российской Федерации от 26 сентября 2013 г. № 1744-р (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2013, № 40, ст. 5111; 2014, № 28, ст. 4102): 
а) позицию 22 изложить в следующей редакции: 
 
"22. Повышение 
требований к уровню 
образования, 
квалификации и опыту 
работы в области 
оценочной деятельности 
(введение института 
стажировки) для 
получения статуса 
оценщика. Проработка 
вопроса о введении 
единого квалификацион-
ного экзамена для 
получения статуса 
оценщика, в том числе о 
целесообразности его 
проведения в соответствии 
со специализациями  
в области оценочной 
деятельности, а также 
вопроса развития системы 
повышения квалификации 
федеральный 
закон,  
доклад 
в Правительство 
Российской 
Федерации 
усиление требований  
к уровню образования  
и введение института 
стажировки лиц, 
претендующих  
на получение статуса 
оценщика, повышение 
уровня компетентности 
оценщиков 
в течение 3 
месяцев после 
выполнения 
положения, 
предусмотрен-
ного 
позицией 24 
настоящего 
раздела 
Минэкономразвития 
России"; 
 
8 
 
б) в позиции 23 в графе "Срок" слова "март 2015 г." заменить словами "в течение 3 месяцев после выполнения 
положения, предусмотренного позицией 24 настоящего раздела". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>