<document><title>О внесении изменений в «дорожные карты» национальной предпринимательской инициативы</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 20 августа 2015 года №1622-р. Позволит обеспечить исполнение мероприятий «дорожных карт», направленных на улучшение инвестиционного климата, упрощение, удешевление и ускорение действующих на территории России процедур экономического регулирования.
Справка
139Kb
Внесено Минэкономразвития России.
В соответствии с подписанным распоряжением внесены изменения в планы мероприятий («дорожные карты»): «Развитие конкуренции и совершенствование антимонопольной политики» (далее – «Конкуренция»), «Совершенствование оценочной деятельности» (далее – «Оценка»), «Повышение качества услуг в сфере государственного кадастрового учёта недвижимого имущества, регистрации прав на него и сделок с ним» (далее – «Недвижимость»), «Совершенствование правового регулирования градостроительной деятельности и улучшение предпринимательского климата в сфере строительства» (далее – «Градостроительство»), «Повышение качества регуляторной среды для бизнеса» (далее – «Регуляторика»), «Расширение доступа субъектов малого и среднего предпринимательства к закупкам инфраструктурных монополий и компаний с государственным участием» (далее – «Закупки МСП»).
Эти изменения направлены на актуализацию мероприятий «дорожных карт» в соответствии с решениями, принятыми Правительством и рабочими группами Агентства стратегических инициатив.
Скорректирован пункт 2.1 плана мероприятий по реализации системных мер по развитию конкуренции «дорожной карты» «Конкуренция» с целью обеспечения внедрения стандарта развития конкуренции в субъектах Федерации.
Изменены сроки реализации пунктов 4.5.1 и 4.5.2 плана мероприятий по реализации системных мер по развитию конкуренции в Российской Федерации, пункта 1.6 плана мероприятий по реализации мер по развитию конкуренции на отдельных рынках (рынок лекарственных препаратов) «дорожной карты» «Конкуренция», пункта 11 «дорожной карты» «Градостроительство» и пунктов 22 и 23 «дорожной карты» «Оценка» в связи с зависимостью исполнения этих мероприятий от принятия соответствующих нормативных актов.
Исключены: пункт 1.4 плана мероприятий по реализации мер по развитию конкуренции на отдельных рынках (рынок лекарственных препаратов) «дорожной карты» «Конкуренция», пункт 42 «дорожной карты» «Регуляторика» в связи с признанием рабочей группой Агентства стратегических инициатив нецелесообразности их реализации и пункт 26.1 «дорожной карты» «Недвижимость».
Пункт 1 «дорожной карты» «Закупки МСП» приведён в соответствие с постановлением Правительства от 11 декабря 2014 года №1352 (целевые значения контрольных показателей, срок исполнения, ожидаемый результат).
Принятые решения позволят обеспечить исполнение мероприятий «дорожных карт», направленных на улучшение инвестиционного климата, упрощение, удешевление и ускорение действующих на территории России процедур по ведению предпринимательской деятельности.
</text>
</document>