<document><title>Об утверждении Положения о Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Республики Крым и города Севастополя</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 августа 2015 года №869
Справка
120Kb
Внесено Минэкономразвития России во исполнение Указа Президента от 15 июля 2015 года №368.
Правительственная комиссия по вопросам социально-экономического развития Республики Крым и города Севастополя образована распоряжением Правительства от 24 июля 2015 года №1439-р (далее – Правительственная комиссия).
В соответствии с Указом Президента Правительственная комиссия наделена функциями упразднённой Государственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Республики Крым и города Севастополя.
Подписанным постановлением утверждено положение о Правительственной комиссии, которое определяет её полномочия и права, регламентирует состав и организацию деятельности.
Персональный состав Правительственной комиссии будет утверждён распоряжением Правительства.
</text>
</document>