<document><title>Об информационно-аналитической системе «Работа в России»</title>
<tags>
<tag>Занятость, труд, доходы населения</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 августа 2015 года №885. В рамках государственной программы «Социальная поддержка граждан». Определены правила формирования, ведения и модернизации информационно-аналитической системы Общероссийская база вакансий «Работа в России».
275Kb
Внесено Минтрудом России во исполнение решений по итогам заседания Правительственной комиссии по использованию информационных технологий для улучшения качества жизни и условий ведения предпринимательской деятельности 3 июля 2015 года.
Документ разработан в соответствии со статьёй 162  Закона Российской Федерации «О занятости населения в Российской Федерации» (далее – Закон о занятости населения) и плана мероприятий по повышению мобильности граждан Российской Федерации на 2014–2018 годы (утверждён распоряжением Правительства от 24 апреля 2014 года №663-р).
Подписанным постановлением утверждены Правила формирования, ведения и модернизации информационно-аналитической системы Общероссийская база вакансий «Работа в России» (далее – Система) и перечень содержащейся в ней информации.
Оператором Системы определён Роструд.
Цели создания Системы:
- формирование государственного информационного ресурса и предоставление информации в сфере занятости населения;
- информационное обеспечение реализации Закона о занятости населения органами исполнительной власти субъектов Федерации, выполняющими полномочия в области содействия занятости населения и переданное полномочие по социальным выплатам гражданам, признанным в установленном порядке безработными, государственными учреждениями службы занятости населения, а также работодателями;
- оказание государственных услуг в электронном виде в сфере занятости населения, в том числе с использованием федеральной государственной информационной системы «Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)».
В Системе размещается в том числе информация о возможностях трудоустройства, работодателях, испытывающих потребность в работниках, наличии свободных рабочих мест и вакантных должностей, гражданах, ищущих работу.
Доступ участников Системы к размещённой в ней информации обеспечивается безвозмездно с использованием подсистемы «Интернет-портал “Работа в России”». Доступ к Системе должен обеспечиваться в том числе с использованием мобильных устройств и информационных терминалов.
</text>
</document>