<document><title>Об изменении правил предоставления бюджетных кредитов субъектам Федерации</title>
<tags>
<tag>Территориальное планирование, разграничение полномочий, межбюджетные отношения</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 августа 2015 года №886. Устанавливается возможность погашения коммерческой задолженности регионов за счёт бюджетных кредитов и рефинансирования задолженности по бюджетным кредитам. Это позволит снизить риски нарушения условий предоставления бюджетных кредитов и обязательств, взятых субъектами Федерации.


Подготовлено Минфином во исполнение поручений Правительства.
Подписанным постановлением внесены изменения в ряд актов Правительства, предусматривающие корректировку правил предоставления (использования, возврата) из федерального бюджета субъектам Федерации бюджетных кредитов на 2014 и 2015 годы.
Уточняются цели предоставления бюджетного кредита. В частности, устанавливается возможность погашения коммерческой задолженности за счёт бюджетных кредитов, а также рефинансирования региональной задолженности по бюджетным кредитам.
Совещание о мерах поддержки отдельных субъектов Российской Федерации, 9 июля 2015 года
Смягчаются условия предоставления бюджетного кредита в части темпов поэтапного сокращения доли коммерческой задолженности к сумме региональных доходов без учёта безвозмездных поступлений (к 1 января 2017 года - не более 70%, к 1 января 2018 года - не более 60% и к 1 января 2019 года - не более 50%).
Кроме того, уточняются обязательства субъектов Федерации по обеспечению предельного уровня дефицита бюджета при предоставлении бюджетных кредитов в 2015 году. В частности, в 2015 году субъектам Федерации, размер дефицита бюджета которых не превышал 10% суммы доходов без учёта безвозмездных поступлений, предоставляется возможность увеличить дефицит бюджета до 10%. Вместе с тем при реализации этого права субъектом Федерации взятые дополнительные рыночные заимствования не будут подлежать рефинансированию за счёт средств федерального бюджета в 2016 году.
Принятые решения позволят снизить риски нарушения условий предоставления бюджетных кредитов и обязательств, взятых субъектами Федерации при распределении бюджетных кредитов из федерального бюджета.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 25 августа 2015 г.  №  886   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в некоторые акты  
Правительства Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации. 
2. Установить, что Правила предоставления (использования, 
возврата) из федерального бюджета бюджетам субъектов  
Российской Федерации бюджетных кредитов на 2015 год, утвержденные 
постановлением Правительства Российской Федерации от 27 декабря 
2014 г. № 1567 "Об утверждении Правил предоставления (использования, 
возврата) из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации бюджетных кредитов на 2015  год" (с изменениями, 
внесенными настоящим постановлением), распространяются на 
правоотношения, возникшие с 1 января 2015 г. 
3. Настоящее постановление вступает в силу со дня его 
официального опубликования. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 25 августа 2015 г.  №  886 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации 
 
 
1. Подпункт "г" пункта 31 Правил предоставления (использования, 
возврата) из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации бюджетных кредитов на 2014 год, утвержденных 
постановлением Правительства Российской Федерации от 18 декабря 
2010 г. № 1062 "Об утверждении Правил предоставления (использования, 
возврата) из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации бюджетных кредитов на 2014 год" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2010, № 52, ст. 7119; 2014, № 35, ст. 4757), 
изложить в следующей редакции: 
"г) сохранение дефицита бюджета субъекта Российской Федерации 
на уровне, утвержденном на 2014 год по состоянию на 1 июля 2014 г., и 
его поэтапное снижение к 1 января 2017 г. до уровня 10 процентов суммы 
доходов бюджета субъекта Российской Федерации без учета объема 
безвозмездных поступлений за 2016 год. По итогам исполнения бюджета 
субъекта Российской Федерации в 2015 - 2016 годах дефицит бюджета 
субъекта Российской Федерации может превысить плановый показатель на 
сумму изменения остатков средств бюджета субъекта Российской 
Федерации, которые в рамках разработки проекта акта о внесении 
изменений в закон о бюджете субъекта Российской Федерации 
согласованы с Министерством финансов Российской Федерации и не 
учтены в первоначальной редакции закона о бюджете субъекта Российской 
Федерации;". 
2. В Правилах предоставления (использования, возврата) из 
федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации 
бюджетных кредитов на 2015 год, утвержденных постановлением 
Правительства Российской Федерации от 27 декабря 2014 г. № 1567 
2 
 
"Об утверждении Правил предоставления (использования, возврата) из 
федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации 
бюджетных кредитов на 2015 год" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2015, № 3, ст. 580):  
а) подпункт "а" пункта 3 после слов "в виде обязательств по" 
дополнить словами "бюджетным кредитам,"; 
б) в пункте 4: 
абзац первый после слов "в виде обязательств по" дополнить 
словами "бюджетным кредитам,"; 
подпункты "г" - "е" изложить в следующей редакции: 
"г) сохранение дефицита бюджета субъекта Российской Федерации  
в 2015 году на уровне, утвержденном на 2015 год по состоянию  
на 1 января 2015 г., - для субъектов Российской Федерации, у которых 
размер дефицита бюджета, утвержденный на 2015 год по состоянию на 
1 января 2015 г., превышал 10 процентов суммы доходов субъекта 
Российской Федерации без учета безвозмездных поступлений на 2015 год, 
обеспечение дефицита бюджета субъекта Российской Федерации в 
2015 году на уровне не более 10 процентов суммы доходов субъекта 
Российской Федерации без учета безвозмездных поступлений  
за 2015 год - для субъектов Российской Федерации, у которых размер 
дефицита бюджета, утвержденный на 2015 год по состоянию  
на 1 января 2015 г., не превышал 10 процентов суммы доходов субъекта 
Российской Федерации без учета безвозмездных поступлений  
на 2015 год; 
д) поэтапное снижение дефицита бюджета субъекта Российской 
Федерации к 1 января 2017 г. до 10 процентов суммы доходов бюджета 
субъекта Российской Федерации без учета объема безвозмездных 
поступлений за 2016 год; 
е) поэтапное сокращение доли общего объема долговых обязательств 
субъекта Российской Федерации по государственным ценным бумагам 
субъекта Российской Федерации и кредитам, полученным субъектом 
Российской Федерации от кредитных организаций, иностранных банков и 
международных финансовых организаций, к 1 января 2017 г. до уровня не 
более 70 процентов суммы доходов бюджета субъекта Российской 
Федерации без учета безвозмездных поступлений за 2016 год, к 1 января 
2018 г. - до уровня не более 60 процентов суммы доходов бюджета 
субъекта Российской Федерации без учета безвозмездных поступлений  
за 2017 год и к 1 января 2019 г. - до уровня не более 50 процентов суммы 
3 
 
доходов бюджета субъекта Российской Федерации без учета 
безвозмездных поступлений за 2018 год;"; 
дополнить подпунктом "ж" следующего содержания: 
"ж) согласование с Министерством финансов Российской Федерации 
(до внесения в законодательный орган государственной власти субъекта 
Российской Федерации) предполагаемых изменений в закон о бюджете 
субъекта Российской Федерации в случае, если указанные изменения 
приводят к изменению дефицита бюджета субъекта Российской 
Федерации."; 
в) дополнить пунктом 41 следующего содержания: 
"4
1
. По итогам исполнения бюджета субъекта Российской Федерации  
в 2015 - 2018 годах дефицит бюджета субъекта Российской Федерации 
может превысить показатель, установленный соглашением, указанным  
в пункте 10 настоящих Правил, на сумму изменения остатков средств 
бюджета субъекта Российской Федерации, которые в рамках разработки 
проекта акта о внесении изменений в закон о бюджете субъекта 
Российской Федерации согласованы с Министерством финансов 
Российской Федерации и не учтены в первоначальной редакции закона о 
бюджете субъекта Российской Федерации. 
В случае увеличения в течение 2015 года дефицита бюджета 
субъекта Российской Федерации (за исключением увеличения дефицита на 
сумму изменения остатков средств бюджета субъекта Российской 
Федерации, которые в рамках разработки проекта акта о внесении 
изменений в закон о бюджете субъекта Российской Федерации 
согласованы с Министерством финансов Российской Федерации), у 
которого размер дефицита бюджета, утвержденный на 2015 год по 
состоянию на 1 января 2015 г., не превышал 10 процентов суммы доходов 
субъекта Российской Федерации без учета безвозмездных поступлений за 
2015 год, при определении в 2016 году объемов бюджетных кредитов для 
частичного покрытия дефицита бюджета субъекта Российской Федерации 
в целях погашения долговых обязательств субъекта Российской Федерации 
в виде обязательств по бюджетным кредитам, государственным ценным 
бумагам субъекта Российской Федерации и кредитам, полученным 
субъектом Российской Федерации от кредитных организаций, 
иностранных банков и международных финансовых организаций, не 
учитывается прирост за 2015 год долговых обязательств субъекта 
Российской Федерации по государственным ценным бумагам субъекта 
Российской Федерации и кредитам, полученным субъектом Российской 
4 
 
Федерации от кредитных организаций, иностранных банков и 
международных финансовых организаций."; 
г) в пункте 5: 
абзацы первый и второй после слов "в виде обязательств по" 
дополнить словами "бюджетным кредитам,"; 
абзац третий изложить в следующей редакции: 
"Обращение о предоставлении бюджетного кредита для частичного 
покрытия дефицита бюджета субъекта Российской Федерации в целях 
погашения долговых обязательств субъекта Российской Федерации в виде 
обязательств по бюджетным кредитам, государственным ценным бумагам 
субъекта Российской Федерации и кредитам, полученным субъектом 
Российской Федерации от кредитных организаций, иностранных банков и 
международных финансовых организаций, должно содержать обоснование 
необходимости предоставления бюджетного кредита, сведения о 
поступивших доходах и произведенных расходах бюджета субъекта 
Российской Федерации за истекший период текущего финансового года, 
прогноз по доходам, расходам и источникам финансирования дефицита 
бюджета субъекта Российской Федерации на текущий финансовый год и 
плановый период, а также на год, следующий за плановым периодом, 
источники и сроки погашения бюджетного кредита, структуру 
государственного долга субъекта Российской Федерации на 1 января 
текущего года, его прогноз на 1 января очередного финансового года и на 
плановый период, обязательство субъекта Российской Федерации по 
поэтапному сокращению доли общего объема долговых обязательств 
субъекта Российской Федерации по государственным ценным бумагам 
субъекта Российской Федерации и кредитам, полученным субъектом 
Российской Федерации от кредитных организаций, иностранных банков и 
международных финансовых организаций, к 1 января 2017 г. до уровня не 
более 70 процентов суммы доходов бюджета субъекта Российской 
Федерации без учета безвозмездных поступлений за 2016 год, к 1 января 
2018 г. - до уровня не более 60 процентов суммы доходов бюджета 
субъекта Российской Федерации без учета безвозмездных поступлений  
за 2017 год и к 1 января 2019 г. - до уровня не более 50 процентов суммы 
доходов бюджета субъекта Российской Федерации без учета 
безвозмездных поступлений за 2018 год."; 
д) пункт 6 после слов "в виде обязательств по" дополнить словами 
"бюджетным кредитам,"; 
е) абзац второй пункта 9 изложить в следующей редакции: 
5 
 
"Бюджетный кредит для частичного покрытия дефицита бюджета 
субъекта Российской Федерации в целях погашения долговых обязательств 
субъекта Российской Федерации в виде обязательств по бюджетным 
кредитам, государственным ценным бумагам субъекта Российской 
Федерации и кредитам, полученным субъектом Российской Федерации от 
кредитных организаций, иностранных банков и международных 
финансовых организаций, не предоставляется бюджету субъекта 
Российской Федерации в случае неисполнения в текущем году 
обязательств, принятых субъектом Российской Федерации по полученным 
ранее из федерального бюджета бюджетным кредитам для частичного 
покрытия дефицита бюджета субъекта Российской Федерации в целях 
погашения долговых обязательств субъекта Российской Федерации в виде 
обязательств по бюджетным кредитам, государственным ценным бумагам 
субъекта Российской Федерации и кредитам, полученным субъектом 
Российской Федерации от кредитных организаций, иностранных банков и 
международных финансовых организаций.". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>