<document><title>Об утверждении новой редакции программы развития Северного (Арктического) федерального университета имени М.В.Ломоносова на 2010–2020 годы</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 19 августа 2015 года №1604-р. Позволит повысить эффективность деятельности университета по основным направлениям его развития, прежде всего в отношении северных регионов европейской части России и Арктики.
Справка
372Kb
Подготовлено Минобрнауки в соответствии с Федеральным законом от 29 декабря 2012 года №273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации» (далее – Федеральный закон №273-ФЗ), во исполнение решений по итогам заседания президиума Совета при Президенте России по реализации приоритетных национальных проектов и демографической политике от 20 мая 2014 года №38 и с учётом положений плана мероприятий («дорожной карты») «Изменения в отраслях социальной сферы, направленные на повышение эффективности образования и науки» (утверждён распоряжением Правительства от 30 апреля 2014 года №722-р).
В соответствии с Федеральным законом №273-ФЗ программы развития федеральных университетов утверждаются Правительством России.
Программа развития Северного (Арктического) федерального университета имени М.В.Ломоносова на 2010–2020 годы (далее – программа) одобрена распоряжением Правительства от 7 октября 2010 года №1695-р и содержит основные направления развития университета, перечень мероприятий, целевых показателей, объёмы финансирования.
Подписанным распоряжением утверждена новая редакция программы развития университета.
В частности, в программу включены новые мероприятия, направленные на повышение качества образования, инновационной активности университета, развитие его научно-технического и технологического потенциала, реализацию образовательных программ совместно с другими образовательными и научными организациями с использованием  сетевой формы, разработку и реализацию образовательных программ, адаптированных для обучения инвалидов.
Кроме того, вводятся 12 мониторинговых и 10 дополнительных целевых показателей (индикаторов) программы развития, отражающих эффективность реализации программы.
Принятые решения позволят повысить эффективность деятельности университета по основным направлениям его развития, прежде всего в отношении северных регионов европейской части России и Арктики.
</text>
</document>