<document><title>О работе по выполнению поручения Президента России от 22 декабря 2012 года №Пр-3410 (абзац 8 подпункта 22 пункта 3)</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
<tag>Образование</tag>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>

Правительство доложило о работе по выполнению поручения Президента от 22 декабря 2012 года №Пр-3410 (абзац 8 подпункта 22 пункта 3)  о представлении предложений по созданию системы международных школьных олимпиад на русском языке, предусматривающей для их победителей и призёров право зачисления в ведущие российские образовательные учреждения высшего образования.
Правительство, в частности, отмечает, что в систему международных школьных олимпиад на русском языке входят олимпиады по образовательным предметам, проводимые Минобрнауки России и Россотрудничеством по следующим направлениям:
- физико-математическое – цикл олимпиад «Время учиться в России!»;
- социально-гуманитарное – олимпиада школьников «Россия и Беларусь: историческая и духовная общность»;
- лингвистическое – международная олимпиада по русскому языку в рамках реализации федеральной целевой программы «Русский язык» на 2011–2015 годы.
Также проводится международная олимпиада по русскому языку для учащихся школ с русским языком обучения государств – участников СНГ, стран Балтии, Грузии, Абхазии и Южной Осетии.
Кроме того, иностранным гражданам, обучающимся в общеобразовательных учреждениях за рубежом, предоставляется право участвовать в олимпиадах школьников, проводимых под эгидой Российского совета олимпиад школьников, на русском языке по образовательным предметам.
В 2012 году в заключительном этапе отдельных олимпиад школьников, организованном на 60 зарубежных площадках, приняли участие около 13 тыс. иностранных граждан, в том числе соотечественников, проживающих за границей.
Вступающим в силу с 1 сентября 2013 года Федеральным законом «Об образовании в Российской Федерации» предусматривается, что иностранные граждане имеют право на получение высшего образования за счёт бюджетных средств в соответствии с международными договорами Российской Федерации, федеральными законами или установленной Правительством Российской Федерации квотой на образование в Российской Федерации 10 тыс. иностранных граждан и 300 соотечественников, проживающих за рубежом, а также за счёт средств физических лиц и юридических лиц в соответствии с договорами об оказании платных образовательных услуг.
При этом иностранные граждане, поступающие в вузы в соответствии с международными договорами Российской Федерации со странами ближнего и дальнего зарубежья (47 действующих соглашений) или Федеральным законом «О государственной политике Российской Федерации в отношении соотечественников за рубежом» (как соотечественники), имеют право на поступление на бюджетные места в российские вузы наравне с гражданами Российской Федерации, в том числе с использованием особых прав на поступление как победители и призёры олимпиад.
Также планируется предусмотреть учёт результатов международных олимпиад по направлениям подготовки при поступлении иностранных граждан на обучение в образовательные учреждения высшего образования в пределах установленной Правительством Российской Федерации квоты на образование иностранных граждан в Российской Федерации.
 
</text>
</document>