<document><title>Об утверждении новой редакции программы развития Северного (Арктического) федерального университета имени М.В.Ломоносова на 2010–2020 годы</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 19 августа 2015 года №1604-р. Позволит повысить эффективность деятельности университета по основным направлениям его развития, прежде всего в отношении северных регионов европейской части России и Арктики.


Подготовлено Минобрнауки в соответствии с Федеральным законом от 29 декабря 2012 года №273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации» (далее – Федеральный закон №273-ФЗ), во исполнение решений по итогам заседания президиума Совета при Президенте России по реализации приоритетных национальных проектов и демографической политике от 20 мая 2014 года №38 и с учётом положений плана мероприятий («дорожной карты») «Изменения в отраслях социальной сферы, направленные на повышение эффективности образования и науки» (утверждён распоряжением Правительства от 30 апреля 2014 года №722-р).
В соответствии с Федеральным законом №273-ФЗ программы развития федеральных университетов утверждаются Правительством России.
Программа развития Северного (Арктического) федерального университета имени М.В.Ломоносова на 2010–2020 годы (далее – программа) одобрена распоряжением Правительства от 7 октября 2010 года №1695-р и содержит основные направления развития университета, перечень мероприятий, целевых показателей, объёмы финансирования.
Подписанным распоряжением утверждена новая редакция программы развития университета.
В частности, в программу включены новые мероприятия, направленные на повышение качества образования, инновационной активности университета, развитие его научно-технического и технологического потенциала, реализацию образовательных программ совместно с другими образовательными и научными организациями с использованием  сетевой формы, разработку и реализацию образовательных программ, адаптированных для обучения инвалидов.
Кроме того, вводятся 12 мониторинговых и 10 дополнительных целевых показателей (индикаторов) программы развития, отражающих эффективность реализации программы.
Принятые решения позволят повысить эффективность деятельности университета по основным направлениям его развития, прежде всего в отношении северных регионов европейской части России и Арктики.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 19 августа 2015 г.  № 1604-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
распоряжение Правительства Российской Федерации от 7 октября 2010 г. 
№ 1695-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 42, 
ст. 5414). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
  
УТВЕРЖДЕНЫ  
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 19 августа 2015 г. № 1604-р 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в распоряжение Правительства  
Российской Федерации от 7 октября 2010 г. № 1695-р 
 
 
1. После слов "Северный (Арктический) федеральный университет" 
дополнить словами "имени М.В.Ломоносова". 
2. Программу развития федерального государственного автономного 
образовательного учреждения высшего профессионального образования 
"Северный (Арктический) федеральный университет" на 2010 - 2020 годы, 
одобренную указанным распоряжением, изложить в следующей редакции: 
 
 
"ОДОБРЕНА 
распоряжением Правительства  
Российской Федерации  
от 7 октября 2010 г. № 1695-р 
(в редакции распоряжения 
Правительства Российской Федерации 
от 19 августа 2015 г. № 1604-р) 
 
 
 
П Р О Г Р А М М А 
 
развития федерального государственного автономного 
образовательного учреждения высшего профессионального 
образования "Северный (Арктический) федеральный университет 
имени М.В.Ломоносова" на 2010 - 2020 годы 
 
 
I. Общие положения 
 
Программа развития федерального государственного автономного 
образовательного учреждения высшего профессионального образования 
"Северный (Арктический) федеральный университет имени 
2 
 
М.В.Ломоносова" на 2010 - 2020 годы (далее соответственно - 
университет, программа развития) разработана в соответствии с Указом 
Президента Российской Федерации от 21 октября 2009 г. № 1172 
"О  создании федеральных университетов в Северо-Западном, 
Приволжском, Уральском и Дальневосточном федеральных округах" и 
положениями нормативных правовых актов, содержащих основные 
направления развития образования и науки в Российской Федерации, 
отраслевыми и региональными стратегиями, определяющими перспективы 
развития Северо-Западного федерального округа и Арктической зоны 
Российской Федерации. 
В результате реализации программы развития университет призван 
стать известным международным образовательным и научно-
исследовательским центром, а также центром социально-экономического 
развития европейского Севера России и Арктики, территорией 
конструктивного диалога в сфере образования, научных исследований и 
инноваций не только для арктических государств, но и других стран мира. 
Комплексное социально-экономическое развитие Северо-Западного 
федерального округа и Арктической зоны Российской Федерации 
предусматривает совершенствование системы государственного 
управления социально-экономическим развитием региона, улучшение 
качества жизни коренного населения и социальных условий хозяйственной 
деятельности в Арктике, развитие ресурсной базы за счет использования 
перспективных технологий, модернизацию и развитие инфраструктуры 
арктической транспортной системы, современной информационно-
телекоммуникационной инфраструктуры и рыбохозяйственного 
комплекса. 
Интересы безопасности России, направления развития Северо-
Западного федерального округа, европейского Севера России и Арктики, 
научно-образовательный потенциал университета и его стратегических 
партнеров, а также потребности государства в развитии определенных 
областей экономики, науки и технологий определяют выбор следующих 
приоритетных направлений развития университета:  
судостроение и морская арктическая техника;  
комплексная безопасность в Арктике;  
добыча и переработка природных ресурсов Арктической зоны; 
сопровождение Северного морского пути;  
человек в Арктике. 
 
3 
 
II. Миссия, стратегическая цель и задачи развития университета 
 
Миссия университета - научное и кадровое обеспечение защиты 
геополитических интересов России в Арктике путем создания системы 
непрерывного образования, проведения арктических исследований и 
инновационных технологических разработок, стратегического партнерства 
с бизнес-сообществом.  
Стратегическая цель университета - формирование 
интеллектуального центра, способствующего развитию арктических 
территорий Российской Федерации и занимающего лидирующие позиции 
в числе университетов Арктической зоны. 
Университет должен стать интеллектуальным центром освоения 
Арктики в международном пространстве, который предоставляет широкие 
возможности для обучения, исследований и внедрения их результатов в 
производство, а также развитие территорий за счет участия в федеральных 
и международных проектах.  
Для достижения стратегической цели университет ставит перед 
собой следующие стратегические задачи:  
создание инфраструктуры для реализации современных 
образовательных программ, выполнения фундаментальных и прикладных 
научных исследований и инновационных проектов по приоритетным 
направлениям развития университета;  
подготовка высококвалифицированных специалистов для работы на 
территории европейского Севера России и в Арктике; 
проведение междисциплинарных комплексных арктических 
исследований в кооперации с российскими и международными 
партнерами;  
повышение конкурентоспособности университета на российском и 
международном рынках образовательных и исследовательских услуг, 
развитие кадрового потенциала его сотрудников;  
воспитание патриотической молодежи, готовой к развитию 
арктических территорий, понимающей значение и роль Российской 
Федерации в истории и освоении Арктики и глобальные перспективы 
развития Арктической зоны Российской Федерации;  
содействие реализации национальных интересов государственной 
политики Российской Федерации в Арктике.  
 
 
4 
 
III. Мероприятия программы развития и этапы их реализации 
 
Реализация приоритетных направлений развития университета будет 
осуществлена на основе согласованных по срокам и результатам 
мероприятий, сгруппированных по следующим направлениям: 
модернизация образовательной деятельности; 
модернизация научно-исследовательской и инновационной 
деятельности; 
развитие кадрового потенциала университета; 
модернизация материально-технической базы и социально-
культурной инфраструктуры; 
повышение эффективности управления университетом. 
Реализация мероприятий направлена на достижение основной цели 
создания и развития университета и решение задач приоритетных 
направлений его развития и осуществляется в 2 этапа: 
I этап (2010 - 2014 годы) - формирование инфраструктуры 
университета. В ходе реализации мероприятий на этом этапе 
предусмотрено выполнение работ по формированию ресурсных, 
организационных и иных предпосылок модернизации образовательной, 
научно-исследовательской и инновационной деятельности по 
приоритетным направлениям, развитие материально-технической базы и 
информационно-коммуникационной инфраструктуры, кадрового 
потенциала, создание современной системы управления и ее 
инфраструктурных элементов. 
II этап (2015 - 2020 годы) - устойчивое развитие в системе ведущих 
российских и мировых университетов. На этом этапе университет должен 
обеспечить лидерство в образовательной, научно-исследовательской и 
инновационной сферах как на региональном уровне, так и в 
общенациональном масштабе, интеграцию в мировое образовательное 
пространство и реализацию полномасштабных проектов в рамках 
приоритетных направлений развития Арктической зоны Российской 
Федерации. 
План реализации мероприятий программы развития приведен 
в приложении № 1.  
Объемы финансового обеспечения мероприятий программы развития 
приведены в приложении № 2. 
Целевые показатели (индикаторы) программы развития приведены в 
приложении № 3. По достижении плановых значений целевых показателей 
5 
 
(индикаторов) программы развития Министерством образования и науки 
Российской Федерации предусматривается проведение оценки 
эффективности реализации программы развития. 
 
IV. Финансовое обеспечение программы развития 
 
Достижение цели и решение задач развития университета 
осуществляются путем выполнения скоординированных по срокам, 
ресурсам и источникам финансового обеспечения мероприятий программы 
развития.  
Общий объем финансового обеспечения программы развития  
в  2010 - 2020 годах составит 8,92 млрд. рублей, в том числе:  
в 2010 - 2014 годах средства федерального бюджета (субсидия на 
государственное задание) в размере 4,98 млрд. рублей;  
в 2010 - 2020 годах средства от приносящей доход деятельности 
в размере 3,94 млрд. рублей. 
Формирование финансирования будет осуществляться за счет 
привлечения пожертвований от юридических и физических лиц, 
собственных средств университета, полученных от образовательной, 
научной, международной и прочей деятельности университета. 
 
V. Ожидаемые результаты и риски реализации программы развития 
 
Социально-экономическими результатами реализации программы 
развития университета для территории европейского Севера России 
и Арктики станут:  
интеграция университета в программы социально-экономического 
развития субъектов Российской Федерации, расположенных на территории 
Северо-Западного федерального округа, и долгосрочные программы 
развития приоритетных направлений в Арктике с закреплением роли и 
зоны ответственности университета;  
создание современной образовательной инфраструктуры и условий, 
обеспечивающих подготовку кадров для комплексного социально-
экономического развития европейского Севера России и Арктики; 
формирование на базе университета передового научно-
исследовательского и инновационного центра, позволяющего проводить на 
мировом уровне исследования по приоритетным направлениям развития 
Арктической зоны Российской Федерации, а также разрабатывать 
6 
 
инновационные технологии в интересах субъектов реального сектора 
экономики региона; 
развитие на базе университета эффективной международной 
кооперации в образовательном, научно-исследовательском 
и инновационном пространстве европейского Севера России и Арктики; 
повышение инвестиционной привлекательности проектов, 
реализуемых в Арктической зоне Российской Федерации и регионе 
в целом за счет роста наукоемких и инновационных производств; 
становление университета как опорного элемента социальной и 
культурной инфраструктур европейского Севера России и Арктики, 
обеспечивающих укрепление гражданского патриотизма и российской 
гражданской идентичности, снижение оттока населения из региона и 
сохранение его культурного наследия. 
Перечисленные результаты окажут влияние на формирование 
позитивного имиджа и повышение инвестиционной привлекательности 
европейского Севера России и Арктики, будут способствовать реализации 
комплекса мероприятий по социально-экономическому и 
инфраструктурному развитию региона, а также по расширению 
российских и международных кооперационных связей по освоению 
Арктической зоны Российской Федерации. 
Возможны следующие экономические риски при реализации 
программы развития:  
дефицит и общий спад технологических мощностей и возможностей, 
технических средств по изучению, освоению и использованию 
арктических пространств и ресурсов; 
слабая инвестиционная активность в регионе, 
малодиверсифицированная экономическая среда. 
Социальными рисками при реализации программы развития могут 
быть: 
низкая привлекательность региона как образовательной территории; 
отрицательные демографические процессы, отток трудовых 
ресурсов, высокая доля населения пенсионного возраста в общем 
количестве населения региона;  
возрастающая мобильность населения и межрегиональная 
конкуренция за квалифицированные человеческие ресурсы;  
диспропорция между спросом и предложением трудовых ресурсов в 
территориальном и профессиональном отношении (дефицит кадров 
рабочих и инженерных профессий). 
7 
 
Реализация программы развития позволит обеспечить университет 
прогрессивной образовательной, исследовательской и технологической 
инфраструктурой, мощной научно-исследовательской базой, собственным 
кадровым потенциалом для дальнейшего развития, а также успешно 
решать задачи социально-экономического развития европейского Севера 
России и Арктики. В целом реализация программы развития приведет к 
повышению качества образования, инновационной активности 
университета и развитию его научно-технического и технологического 
потенциала. 
8 
 
ПРИЛОЖЕНИЕ № 1 
к программе развития федерального 
государственного автономного 
образовательного учреждения высшего 
профессионального образования "Северный 
(Арктический) федеральный университет  
имени М.В.Ломоносова" на 2010 - 2020 годы 
(в редакции распоряжения  
Правительства Российской Федерации  
от 19 августа 2015 г. № 1604-р) 
 
 
 
 
ПЛАН РЕАЛИЗАЦИИ МЕРОПРИЯТИЙ 
 
программы развития федерального государственного автономного  
образовательного учреждения высшего профессионального образования "Северный  
(Арктический) федеральный университет имени М.В.Ломоносова" на 2010 - 2020 годы 
 
 
Наименование мероприятия Основные результаты 
Срок 
реализации 
   
I. Модернизация образовательной деятельности 
 
1. Обеспечение актуального 
содержания образовательных 
программ, их соответствия 
образовательным и 
реализация образовательных программ, соответствующих 
требованиям образовательных и профессиональных стандартов, 
разработанных с учетом перспективной потребности экономики 
европейского Севера России и Арктики, позволит увеличить 
2010 - 2020 годы 
9 
 
Наименование мероприятия Основные результаты 
Срок 
реализации 
   
профессиональным стандартам, 
международным требованиям, 
разработка и реализация новых 
конкурентоспособных 
образовательных программ, 
ориентированных на подготовку 
специалистов, способных 
работать в Арктическом регионе, 
в том числе образовательных 
программ для обучения лиц с 
ограниченными возможностями 
здоровья, программ 
дополнительного 
профессионального образования 
по заказу реального сектора 
экономики 
численность студентов, обучающихся по направлениям 
подготовки бакалавриата, специалитета и магистратуры по 
областям знаний "Инженерное дело, технологии и технические 
науки", "Здравоохранение и медицинские науки", "Образование 
и педагогические науки", с которыми заключены договоры о 
целевом обучении, до 11 процентов в 2020 году, достичь 
запланированных значений показателя, характеризующего 
численность студентов очной формы обучения, обучающихся по 
программам, обеспечивающим подготовку кадров для 
Арктической зоны Российской Федерации, а также будет 
способствовать росту доли обучающихся по программам 
магистратуры и подготовки научно-педагогических кадров в 
аспирантуре, имеющих диплом бакалавра, диплом специалиста 
или диплом магистра других организаций (в 2020 году доля 
таких обучающихся составит 30 процентов в общем числе 
обучающихся по таким программам) 
 
2. Разработка и внедрение современ-
ных средств и технологий 
обучения в соответствии с 
требованиями рынка образова-
тельных услуг и рынка труда, в 
том числе проектных технологий, 
электронного обучения и 
дистанционных образовательных 
технологий 
создание в университете виртуальной образовательной среды с 
привлечением мировых открытых образовательных ресурсов 
(EdX, Coursera) позволит увеличить долю образовательных 
программ, содержащих дистанционные учебные модули, в 
общей численности образовательных программ до 22 процентов 
в 2020 году 
 
2010 - 2020 годы 

</text>
</document>