<document><title>Об изменении правил предоставления бюджетных кредитов субъектам Федерации</title>
<tags>
<tag>Разграничение полномочий, межбюджетные отношения</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 августа 2015 года №886. Устанавливается возможность погашения коммерческой задолженности регионов за счёт бюджетных кредитов и рефинансирования задолженности по бюджетным кредитам. Это позволит снизить риски нарушения условий предоставления бюджетных кредитов и обязательств, взятых субъектами Федерации.
Справка
160Kb
Подготовлено Минфином во исполнение поручений Правительства.
Подписанным постановлением внесены изменения в ряд актов Правительства, предусматривающие корректировку правил предоставления (использования, возврата) из федерального бюджета субъектам Федерации бюджетных кредитов на 2014 и 2015 годы.
Уточняются цели предоставления бюджетного кредита. В частности, устанавливается возможность погашения коммерческой задолженности за счёт бюджетных кредитов, а также рефинансирования региональной задолженности по бюджетным кредитам.
Совещание о мерах поддержки отдельных субъектов Российской Федерации, 9 июля 2015 года
Смягчаются условия предоставления бюджетного кредита в части темпов поэтапного сокращения доли коммерческой задолженности к сумме региональных доходов без учёта безвозмездных поступлений (к 1 января 2017 года - не более 70%, к 1 января 2018 года - не более 60% и к 1 января 2019 года - не более 50%).
Кроме того, уточняются обязательства субъектов Федерации по обеспечению предельного уровня дефицита бюджета при предоставлении бюджетных кредитов в 2015 году. В частности, в 2015 году субъектам Федерации, размер дефицита бюджета которых не превышал 10% суммы доходов без учёта безвозмездных поступлений, предоставляется возможность увеличить дефицит бюджета до 10%. Вместе с тем при реализации этого права субъектом Федерации взятые дополнительные рыночные заимствования не будут подлежать рефинансированию за счёт средств федерального бюджета в 2016 году.
Принятые решения позволят снизить риски нарушения условий предоставления бюджетных кредитов и обязательств, взятых субъектами Федерации при распределении бюджетных кредитов из федерального бюджета.
</text>
</document>