<document><title>О внесении изменений в Правила осуществления миграционного учета иностранных граждан и лиц без гражданства</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 января 2013 года №19


Постановление подготовлено ФМС России.
Документом вносятся изменения в Правила осуществления миграционного учёта иностранных граждан и лиц без гражданства в Российской Федерации, утверждённые постановлением Правительства Российской Федерации от 15 января 2007 года №9, предусматривающие дополнительный способ уведомления территориального органа ФМС России о прибытии иностранного гражданина или лица без гражданства в место пребывания – через многофункциональный центр предоставления государственных и муниципальных услуг.
Изменения обусловлены требованиями Федерального закона от 28 июля 2012 года №133-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в целях устранения ограничений для предоставления государственных и муниципальных услуг по принципу «одного окна».
Постановление направлено на совершенствование миграционного учёта иностранных граждан и лиц без гражданства в Российской Федерации в части, касающейся устранения ограничений для предоставления государственных и муниципальных услуг по принципу «одного окна» и не повлечёт дополнительных расходов из федерального бюджета.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 21 января 2013 г. №19  

МОСКВА


О внесении изменений в Правила осуществления
миграционного учета иностранных граждан и лиц 
без гражданства в Российской Федерации


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила осуществления миграционного учета иностранных граждан и лиц без гражданства в Российской Федерации, утвержденные постановлением Правительства Российской Федерации от 15 января 2007 г. № 9 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2007, № 5, ст. 653; 2008, № 14, ст. 1412; № 49, ст. 5841; 2009, № 46, ст. 5503; 2011, № 32, ст. 4848).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 21 января 2013 г. № 19






И З М Е Н Е Н И Я,
которые вносятся в Правила осуществления миграционного
учета иностранных граждан и лиц без гражданства
в Российской Федерации


1. Абзац третий пункта 201 после слова «непосредственно» дополнить словами «или через многофункциональный центр предоставления государственных и муниципальных услуг (далее - многофункциональный центр)».
2. Пункт 22:
после слова «непосредственно» дополнить словами «или через многофункциональный центр (за исключением случаев, предусмотренных частями 3 и 4 статьи 22 Федерального закона)»;
дополнить абзацем следующего содержания:
«Представление уведомления о прибытии в территориальный орган Федеральной миграционной службы через многофункциональный центр осуществляется в течение 1 рабочего дня, следующего за днем его подачи в многофункциональный центр.».
3. Пункт 27 дополнить абзацем следующего содержания:
«В случае представления уведомления о прибытии в территориальный орган Федеральной миграционной службы через многофункциональный центр бланк уведомления о прибытии заполняется в 2 экземплярах, 1 из которых хранится в многофункциональном центре в течение 1 года.».
4. В пункте 28:
абзац первый после слов «Федеральной миграционной службы,» дополнить словами «многофункциональный центр,»;
дополнить абзацем следующего содержания:
«Принимающая сторона или в случаях, предусмотренных частями 3 и 31 статьи 22 Федерального закона, иностранный гражданин вправе не представлять копию миграционной карты в территориальный орган Федеральной миграционной службы. В случае непредставления копии миграционной карты территориальный орган Федеральной миграционной службы проверяет на основании имеющихся сведений данные об иностранном гражданине, содержащиеся в миграционной карте.».
5. Абзац первый пункта 291 после слов «Федеральной миграционной службы» дополнить словами «либо в многофункциональный центр».
6. Абзац первый пункта 31 после слов «Федеральной миграционной службы» дополнить словами «либо через многофункциональный центр».
7. Пункт 33 после слов «Федеральной миграционной службы» дополнить словами «, многофункциональный центр».
8. Пункт 34 после слов «уведомления о прибытии» дополнить словами «непосредственно либо через многофункциональный центр».


____________




</text>
</document>