<document><title>О внесении изменений в Правила осуществления миграционного учета иностранных граждан и лиц без гражданства</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 января 2013 года №19
Справка
39Kb
Постановление подготовлено ФМС России.
Документом вносятся изменения в Правила осуществления миграционного учёта иностранных граждан и лиц без гражданства в Российской Федерации, утверждённые постановлением Правительства Российской Федерации от 15 января 2007 года №9, предусматривающие дополнительный способ уведомления территориального органа ФМС России о прибытии иностранного гражданина или лица без гражданства в место пребывания – через многофункциональный центр предоставления государственных и муниципальных услуг.
Изменения обусловлены требованиями Федерального закона от 28 июля 2012 года №133-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в целях устранения ограничений для предоставления государственных и муниципальных услуг по принципу «одного окна».
Постановление направлено на совершенствование миграционного учёта иностранных граждан и лиц без гражданства в Российской Федерации в части, касающейся устранения ограничений для предоставления государственных и муниципальных услуг по принципу «одного окна» и не повлечёт дополнительных расходов из федерального бюджета.
</text>
</document>