<document><title>О порядке предоставления субсидий организациям лесопромышленного комплекса на формирование сезонных запасов сырья, материалов и топлива</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 19 августа 2015 года №861. В рамках госпрограммы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности». Устанавливается механизм субсидий организациям лесопромышленного комплекса на возмещение части затрат на обслуживание кредитов, полученных в российских кредитных организациях в 2011–2015 годах на формирование сезонных запасов сырья, материалов и топлива. Предоставление субсидий будет способствовать повышению конкурентоспособности переработанной продукции российского лесопромышленного комплекса.
Справка
Внесено Минпромторгом России.
251Kb
Подписанным постановлением утверждены Правила предоставления из федерального бюджета субсидий организациям лесопромышленного комплекса на возмещение части затрат на обслуживание кредитов, полученных в российских кредитных организациях в 2011–2015 годах на формирование сезонных запасов сырья, материалов и топлива, в рамках подпрограммы «Лесопромышленный комплекс» государственной программы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности» (далее, соответственно, – субсидии, кредиты).
Под затратами на обслуживание кредитов понимаются расходы на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях.
Субсидии на возмещение части затрат на обслуживание кредитов предоставляются в размере двух третей ставки рефинансирования Банка России.
Принятое решение будет способствовать созданию до 1 млн. куб. м хвойных пиломатериалов, что позволит организациям лесопромышленного комплекса получить значительную выручку.
Господдержка организаций позволит снизить стоимость привлечения заёмных средств для финансирования формирования сезонных запасов сырья, материалов и топлива, повысить конкурентоспособность переработанной продукции российского лесопромышленного комплекса.
</text>
</document>