<document><title>О порядке предоставления субсидий организациям лесопромышленного комплекса на формирование сезонных запасов сырья, материалов и топлива</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 19 августа 2015 года №861. В рамках госпрограммы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности». Устанавливается механизм субсидий организациям лесопромышленного комплекса на возмещение части затрат на обслуживание кредитов, полученных в российских кредитных организациях в 2011–2015 годах на формирование сезонных запасов сырья, материалов и топлива. Предоставление субсидий будет способствовать повышению конкурентоспособности переработанной продукции российского лесопромышленного комплекса.
Справка
Внесено Минпромторгом России.
251Kb
Подписанным постановлением утверждены Правила предоставления из федерального бюджета субсидий организациям лесопромышленного комплекса на возмещение части затрат на обслуживание кредитов, полученных в российских кредитных организациях в 2011–2015 годах на формирование сезонных запасов сырья, материалов и топлива, в рамках подпрограммы «Лесопромышленный комплекс» государственной программы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности» (далее, соответственно, – субсидии, кредиты).
Под затратами на обслуживание кредитов понимаются расходы на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях.
Субсидии на возмещение части затрат на обслуживание кредитов предоставляются в размере двух третей ставки рефинансирования Банка России.
Принятое решение будет способствовать созданию до 1 млн. куб. м хвойных пиломатериалов, что позволит организациям лесопромышленного комплекса получить значительную выручку.
Господдержка организаций позволит снизить стоимость привлечения заёмных средств для финансирования формирования сезонных запасов сырья, материалов и топлива, повысить конкурентоспособность переработанной продукции российского лесопромышленного комплекса.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 19 августа 2015 г.  №  861   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил предоставления из федерального 
бюджета субсидий организациям лесопромышленного комплекса 
на возмещение части затрат на обслуживание кредитов, полученных 
в российских кредитных организациях в 2011 - 2015 годах на цели 
формирования сезонных запасов сырья, материалов и топлива, 
в рамках подпрограммы "Лесопромышленный комплекс" 
государственной программы Российской Федерации "Развитие 
промышленности и повышение ее конкурентоспособности" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила предоставления из федерального 
бюджета субсидий организациям лесопромышленного комплекса  
на возмещение части затрат на обслуживание кредитов, полученных  
в российских кредитных организациях в 2011 - 2015 годах на цели 
формирования сезонных запасов сырья, материалов и топлива, в рамках 
подпрограммы "Лесопромышленный комплекс" государственной 
программы Российской Федерации "Развитие промышленности и 
повышение ее конкурентоспособности". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 19 августа 2015 г. №  861 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А  
 
предоставления из федерального бюджета субсидий организациям 
лесопромышленного комплекса на возмещение части затрат 
на обслуживание кредитов, полученных в российских кредитных 
организациях в 2011 - 2015 годах на цели формирования сезонных 
запасов сырья, материалов и топлива, в рамках подпрограммы 
"Лесопромышленный комплекс" государственной программы 
Российской Федерации "Развитие промышленности и повышение ее 
конкурентоспособности" 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают цель, условия и порядок 
предоставления из федерального бюджета субсидий организациям 
лесопромышленного комплекса на возмещение части затрат на 
обслуживание кредитов, полученных в российских кредитных 
организациях в 2011 - 2015 годах на цели формирования сезонных запасов 
сырья, материалов и топлива, в рамках подпрограммы 
"Лесопромышленный комплекс" государственной программы Российской 
Федерации "Развитие промышленности и повышение ее 
конкурентоспособности" (далее - субсидии). 
Под затратами на обслуживание кредитов понимаются расходы 
организаций лесопромышленного комплекса на уплату процентов по 
кредитам, полученным в российских кредитных организациях. 
2. Субсидия предоставляется на возмещение части затрат на 
обслуживание кредитов, полученных в целях осуществления следующих 
расходов на формирование сезонных запасов сырья, материалов и топлива: 
а) для лесозаготовительных организаций лесопромышленного 
комплекса: 
  
2 
на аренду лесных участков; 
на приобретение запасных частей, комплектующих, изделий и узлов 
к лесозаготовительному оборудованию; 
на лизинговые платежи за использование лесозаготовительной 
техники; 
на услуги транспорта (за исключением экспортных поставок); 
на горюче-смазочные материалы; 
на выплату заработной платы рабочим, занятым на лесозаготовках; 
б) для лесоперерабатывающих организаций лесопромышленного 
комплекса: 
на приобретение необработанных лесоматериалов; 
на услуги транспорта (за исключением экспортных поставок); 
на горюче-смазочные материалы. 
3. Субсидия предоставляется на основании договора между 
Министерством промышленности и торговли Российской Федерации и 
организацией лесопромышленного комплекса о предоставлении субсидии 
(далее - договор о предоставлении субсидии), заключаемого на срок  
не более 3 лет. Договор о предоставлении субсидии предусматривает: 
а) цель и условия предоставления субсидии, установленные 
настоящими Правилами; 
б) сроки перечисления субсидии; 
в) согласие организации лесопромышленного комплекса на 
осуществление Министерством промышленности и торговли Российской 
Федерации и Федеральной службой финансово-бюджетного надзора 
проверок соблюдения цели, условий и порядка предоставления субсидии, 
установленных настоящими Правилами и договором о предоставлении 
субсидии; 
г) порядок и сроки представления отчетности об осуществлении 
расходов, источником финансового обеспечения которых является 
субсидия, по форме, устанавливаемой Министерством промышленности  
и торговли Российской Федерации; 
д) обязательства организации лесопромышленного комплекса по 
достижению показателей эффективности предоставления субсидии, 
предусмотренных пунктом 14 настоящих Правил, и ответственность за их 
недостижение; 
 
 
  
3 
е) перечень документов, представляемых организацией 
лесопромышленного комплекса в соответствии с пунктом 11 настоящих 
Правил; 
ж) обязательства организации лесопромышленного комплекса о 
представлении отчета о достижении показателей эффективности 
предоставления субсидии, предусмотренных пунктом 14 настоящих 
Правил; 
з) условия расторжения договора о предоставлении субсидии; 
и) требование ведения организацией лесопромышленного комплекса 
раздельного учета затрат, осуществленных на цели формирования 
сезонных запасов сырья, материалов и топлива, в отношении расходов, 
понесенных организацией лесопромышленного комплекса на указанные 
цели после 1 октября 2015 г. 
4. Для заключения договора о предоставлении субсидии организации 
лесопромышленного комплекса представляют в Министерство 
промышленности и торговли Российской Федерации заявление о 
заключении договора о предоставлении субсидии и следующие 
документы: 
а) выписка из Единого государственного реестра юридических лиц, 
заверенная в установленном порядке (в случае непредставления 
организацией лесопромышленного комплекса такого документа 
Министерство промышленности и торговли Российской Федерации 
запрашивает его самостоятельно); 
б) копии кредитных договоров с графиками погашения кредита и 
уплаты процентов, заверенные российскими кредитными организациями; 
в) справка об объеме сезонных запасов сырья, материалов и топлива, 
создаваемых организацией лесопромышленного комплекса за счет 
собственных и заемных средств, подписанная руководителем и главным 
бухгалтером организации лесопромышленного комплекса, скрепленная 
печатью этой организации (при наличии). 
5. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации регистрирует заявления о заключении договора о 
предоставлении субсидии в специальном журнале, который должен быть 
прошнурован, пронумерован и скреплен печатью Министерства. 
Заявления о заключении договора о предоставлении субсидии 
рассматриваются в порядке их поступления. 
 
  
4 
6. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации рассматривает в течение 15 рабочих дней заявление о 
заключении договора о предоставлении субсидии и заключает с 
организацией лесопромышленного комплекса договор о предоставлении 
субсидии либо отказывает ей (в письменной форме) в заключении 
договора о предоставлении субсидии в случае несоответствия 
представленных документов положениям пунктов 1, 2 и 4 настоящих 
Правил.  
7. Предоставление субсидий осуществляется ежеквартально. 
Субсидии на возмещение части затрат на обслуживание кредитов, 
полученных в валюте Российской Федерации, предоставляются в размере 
двух третьих ставки рефинансирования Центрального банка Российской 
Федерации, если процентная ставка по этим кредитам больше или равна 
ставке рефинансирования Центрального банка Российской Федерации, 
действующей на дату получения кредита. В случае если процентная ставка 
по кредиту меньше ставки рефинансирования Центрального банка 
Российской Федерации, действующей на дату получения кредита, 
возмещение части затрат осуществляется из расчета двух третьих 
произведенных организацией лесопромышленного комплекса затрат на 
уплату процентов по кредиту. 
Субсидии на возмещение части затрат на обслуживание кредитов, 
полученных в иностранной валюте, предоставляются в рублях из расчета 
двух третьих суммы произведенных организацией лесопромышленного 
комплекса затрат на уплату процентов по кредиту исходя из курса рубля к 
иностранной валюте, установленного Центральным банком Российской 
Федерации на дату уплаты процентов по кредиту. При расчете размера 
субсидии предельная процентная ставка по кредиту, полученному в 
иностранной валюте, устанавливается в размере двух третьих ставки 
рефинансирования Центрального банка Российской Федерации. 
8. Субсидии предоставляются организациям лесопромышленного 
комплекса при условии использования кредита на цели, указанные в 
пунктах 1 и 2 настоящих Правил, своевременной уплаты начисленных 
процентов и своевременного погашения кредита в соответствии с 
кредитными договорами, заключенными с российскими кредитными 
организациями. 
Субсидии не предоставляются на возмещение части затрат на уплату 
процентов, пеней и штрафов, начисленных и уплаченных по просроченной 
ссудной задолженности. 
  
5 
Субсидии не предоставляются в случае получения организациями 
лесопромышленного комплекса субсидий из бюджетов бюджетной 
системы Российской Федерации на возмещение части затрат на уплату 
процентов по тому же кредиту за тот же период на основании иных 
нормативных правовых актов. 
9. Субсидии предоставляются организациям лесопромышленного 
комплекса на возмещение части затрат на обслуживание кредитов в 
текущем финансовом году, а также организациям лесопромышленного 
комплекса, понесшим затраты на обслуживание кредитов в IV квартале 
года, предшествующего текущему финансовому году, и не получившим 
субсидии. 
10. Субсидии предоставляются организациям лесопромышленного 
комплекса в пределах бюджетных ассигнований и лимитов бюджетных 
обязательств, предусмотренных в установленном порядке Министерству 
промышленности и торговли Российской Федерации на цели, указанные в 
пунктах 1 и 2 настоящих Правил. 
11. Для получения субсидии организация лесопромышленного 
комплекса не позднее 5-го числа последнего месяца квартала представляет 
в Министерство промышленности и торговли Российской Федерации 
заявление о предоставлении субсидии в произвольной форме, подписанное 
руководителем организации лесопромышленного комплекса, и следующие 
документы: 
а) справка налогового органа, подтверждающая отсутствие у 
организации лесопромышленного комплекса неисполненной обязанности 
по уплате налогов, сборов и других обязательных платежей, подлежащих 
уплате в бюджеты бюджетной системы Российской Федерации в 
соответствии с законодательством Российской Федерации о налогах и 
сборах (в случае непредставления организацией лесопромышленного 
комплекса такой справки Министерство промышленности и торговли 
Российской Федерации запрашивает ее самостоятельно);  
б) справка, подписанная руководителем и главным бухгалтером 
организации лесопромышленного комплекса, подтверждающая, что эта 
организация не получает из бюджетов бюджетной системы Российской 
Федерации средств на возмещение части затрат на уплату процентов по 
субсидируемым в соответствии с настоящими Правилами кредитным 
договорам; 
в) расчет размера субсидии по форме согласно приложениям № 1 
и (или) 2; 
  
6 
г) отчет об исполнении кредитного договора по форме согласно 
приложению № 3; 
д) выписки по ссудному счету организации лесопромышленного 
комплекса, подтверждающие получение кредита, а также документы, 
подтверждающие своевременную уплату этой организацией начисленных 
процентов за пользование кредитом и своевременное погашение кредита, 
заверенные российской кредитной организацией; 
е) копии платежных поручений, подтверждающих использование 
кредита на указанные в пунктах 1 и 2 настоящих Правил цели, заверенные 
руководителем организации лесопромышленного комплекса и российской 
кредитной организацией; 
ж) заверенные руководителем организации лесопромышленного 
комплекса копии договоров с поставщиками и подрядчиками, а также 
первичная учетная документация, подтверждающая использование кредита 
на цели, указанные в пунктах 1 и 2 настоящих Правил. 
12. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации регистрирует в порядке поступления заявления о 
предоставлении субсидии в специальном журнале, который 
прошнуровывается, пронумеровывается и скрепляется печатью 
Министерства. 
Заявления о предоставлении субсидии рассматриваются в порядке 
поступления. 
13. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации проверяет полноту и достоверность сведений, содержащихся в 
документах, указанных в пункте 11 настоящих Правил. В случае 
ненадлежащего оформления заявление о предоставлении субсидии и 
документы подлежат возврату с мотивированным отказом в течение 
14 рабочих дней со дня поступления в Министерство. 
Организация лесопромышленного комплекса вправе повторно 
представить заявление о предоставлении субсидии и документы, 
исправленные с учетом замечаний Министерства промышленности и 
торговли Российской Федерации. В этом случае указанное заявление 
рассматривается как вновь поступившее. 
14. Показателями эффективности предоставления субсидии 
являются: 
а) в 2015 году - осуществление в 2015 году производства продукции 
лесопромышленного комплекса в объеме не менее 70 процентов объема 
  
7 
произведенной и реализованной организацией лесопромышленного 
комплекса продукции в 2014 году (в натуральном выражении); 
б) в 2016 году - осуществление в 2016 году производства продукции 
лесопромышленного комплекса в объеме не менее 100 процентов объема 
произведенной и реализованной организацией лесопромышленного 
комплекса продукции в 2015 году (в натуральном выражении); 
в) в 2017 и последующие годы - осуществление производства 
продукции лесопромышленного комплекса в объеме не менее 
105 процентов объема произведенной и реализованной организацией 
лесопромышленного комплекса продукции в предыдущем году  
(в натуральном выражении). 
15. Организации лесопромышленного комплекса обязаны 
представить не позднее 30 апреля года, следующего за текущим 
финансовым годом, отчет о достижении в текущем финансовом году 
соответствующего показателя эффективности предоставления субсидии по 
форме согласно приложению № 4 с приложением копии формы 
федерального статистического наблюдения П-1 "Сведения о производстве 
и отгрузке товаров и услуг", заверенной руководителем и главным 
бухгалтером организации лесопромышленного комплекса и скрепленной 
печатью этой организации, а также копии бухгалтерской отчетности за 
последний отчетный период. 
16. В случае недостижения организацией лесопромышленного 
комплекса показателей эффективности предоставления субсидии к ней 
применяются штрафные санкции (А), размер которых определяется по 
формуле: 
 
,Vd/D)-1(A  
 
где: 
d - достигнутый показатель эффективности предоставления 
субсидии; 
D - плановый показатель эффективности предоставления субсидии, 
предусмотренный пунктом 14 настоящих Правил; 
V - размер средств федерального бюджета, израсходованных 
организацией лесопромышленного комплекса (тыс. рублей). 
17. Решение о предоставлении организации лесопромышленного 
комплекса субсидии принимается Министерством промышленности и 
  
8 
торговли Российской Федерации до 21-го числа последнего месяца 
квартала. 
18. В случае недостатка лимита бюджетных обязательств, 
предусмотренных Министерству промышленности и торговли Российской 
Федерации на цели, указанные в пунктах 1 и 2 настоящих Правил, 
Министерство отказывает организации лесопромышленного комплекса в 
предоставлении субсидии (в письменной форме).  
Министерство промышленности и торговли Российской Федерации 
уведомляет в письменной форме о принятом решении организацию 
лесопромышленного комплекса, подавшую заявление о предоставлении 
субсидии, в течение 10 рабочих дней со дня принятия решения. 
19. Перечисление средств субсидии осуществляется ежеквартально в 
установленном порядке на расчетный счет организации 
лесопромышленного комплекса, открытый в российской кредитной 
организации. 
20. В случае установления фактов нарушения условий 
предоставления субсидии соответствующие денежные средства подлежат 
возврату в доход федерального бюджета в порядке, установленном 
бюджетным законодательством Российской Федерации. 
21. Не использованный в отчетном финансовом году остаток 
субсидии подлежит возврату в текущем финансовом году в порядке, 
предусмотренном бюджетным законодательством Российской Федерации, 
в случаях, установленных договором о предоставлении субсидии. 
22. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации и Федеральная служба финансово-бюджетного надзора 
осуществляют контроль за соблюдением организациями 
лесопромышленного комплекса цели, условий и порядка предоставления 
субсидий. 
 
 
____________ 
 861 
ПРИЛОЖЕНИЕ № 1 
к Правилам предоставления  
из федерального бюджета субсидий 
организациям лесопромышленного комплекса 
на возмещение части затрат на обслуживание 
кредитов, полученных в российских кредитных 
организациях в 2011 - 2015 годах на цели 
формирования сезонных запасов сырья, 
материалов и топлива, в рамках подпрограммы 
"Лесопромышленный комплекс" 
государственной программы Российской 
Федерации "Развитие промышленности и 
повышение ее конкурентоспособности" 
 
 
(форма) 
 
 
 
Р А С Ч Е Т 
 
(в рублях) 
размера субсидии, предоставляемой из федерального бюджета  
на возмещение части затрат на обслуживание кредита, 
полученного в валюте Российской Федерации 
 _______________________________________________________________ 
 _______________________________________________________________ 
(полное наименование организации) 
ИНН   КПП   расчетный счет   
в   БИК   
 (наименование кредитной организации) 
корреспондентский счет  __________________________________________ 
код вида деятельности организации по ОКВЭД  _______________________ 
на  _____________________________________________________________ 
(цель кредита) 
по кредитному договору №   от   
в _______________________________________________________________ 
(наименование кредитной организации) 
за период с " "   20  г. по " "   20 ___  г. 
1. Дата предоставления кредита  ____________________________________ 
2. Срок погашения кредита по кредитному договору  ___________________ 
3. Сумма полученного кредита  _____________________________________ 
4. Процентная ставка по кредиту  ___________________________________ 
5. Ставка рефинансирования Центрального банка Российской Федерации 
на дату предоставления кредита  ____________________________________ 

</text>
</document>