<document><title>О порядке замены иностранных товаров, помещённых под таможенную процедуру переработки, эквивалентными товарами</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 августа 2015 года №872. В соответствии с «дорожной картой» «Поддержка доступа на рынки зарубежных стран и поддержка экспорта». Позволит оптимизировать применение таможенной процедуры переработки на таможенной территории для изготовления товарной продукции на экспорт, повысить уровень гарантийного и возмездного ремонта товаров, вывезенных с таможенной территории Евразийского экономического союза.
Справка
123Kb
Внесено ФТС во исполнение пункта 1.2 плана мероприятий («дорожной карты») «Поддержка доступа на рынки зарубежных стран и поддержка экспорта» (утверждён распоряжением Правительства от 29 июня 2012 года №1128-р) и поручения Правительства России.
Статьёй 248 Таможенного кодекса Таможенного союза при применении таможенной процедуры переработки на таможенной территории предусмотрена возможность замены иностранных товаров, помещаемых под таможенную процедуру переработки на таможенной территории, эквивалентными товарами, которые по своим описанию, качеству и техническим характеристикам совпадают с иностранными товарами. Порядок такой замены определяется законодательством государств – членов Евразийского экономического союза.
В соответствии со статьёй 251 Федерального закона «О таможенном регулировании в Российской Федерации» Правительство наделено полномочиями по определению порядка замены иностранных товаров эквивалентными товарами.
В связи с этим подписанным постановлением утверждаются Правила замены иностранных товаров эквивалентными товарами (применения эквивалентной компенсации) при применении таможенной процедуры переработки на таможенной территории (далее – Правила).
В частности, определяются порядок выдачи таможенными органами разрешений на замену иностранных товаров эквивалентными товарами, основания для выдачи такого разрешения и отказа в его выдаче, сроки рассмотрения заявлений таможенными органами.
Кроме того, Правилами устанавливается порядок определения начала срока переработки товаров на таможенной территории при вывозе продуктов переработки эквивалентных товаров до помещения иностранных товаров под таможенную процедуру переработки на таможенной территории, порядок приобретения иностранными товарами, помещёнными под таможенную процедуру переработки на таможенной территории, статуса товаров Евразийского экономического союза.
Принятое решение позволит оптимизировать применение таможенной процедуры переработки на таможенной территории для изготовления товарной продукции на экспорт, повысить уровень гарантийного и возмездного ремонта товаров, вывезенных с таможенной территории Евразийского экономического союза в соответствии с таможенной процедурой экспорта.
</text>
</document>