<document><title>О порядке замены иностранных товаров, помещённых под таможенную процедуру переработки, эквивалентными товарами</title>
<tags>
<tag>Внешняя экономика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 августа 2015 года №872. В соответствии с «дорожной картой» «Поддержка доступа на рынки зарубежных стран и поддержка экспорта». Позволит оптимизировать применение таможенной процедуры переработки на таможенной территории для изготовления товарной продукции на экспорт, повысить уровень гарантийного и возмездного ремонта товаров, вывезенных с таможенной территории Евразийского экономического союза.


Внесено ФТС во исполнение пункта 1.2 плана мероприятий («дорожной карты») «Поддержка доступа на рынки зарубежных стран и поддержка экспорта» (утверждён распоряжением Правительства от 29 июня 2012 года №1128-р) и поручения Правительства России.
Статьёй 248 Таможенного кодекса Таможенного союза при применении таможенной процедуры переработки на таможенной территории предусмотрена возможность замены иностранных товаров, помещаемых под таможенную процедуру переработки на таможенной территории, эквивалентными товарами, которые по своим описанию, качеству и техническим характеристикам совпадают с иностранными товарами. Порядок такой замены определяется законодательством государств – членов Евразийского экономического союза.
В соответствии со статьёй 251 Федерального закона «О таможенном регулировании в Российской Федерации» Правительство наделено полномочиями по определению порядка замены иностранных товаров эквивалентными товарами.
В связи с этим подписанным постановлением утверждаются Правила замены иностранных товаров эквивалентными товарами (применения эквивалентной компенсации) при применении таможенной процедуры переработки на таможенной территории (далее – Правила).
В частности, определяются порядок выдачи таможенными органами разрешений на замену иностранных товаров эквивалентными товарами, основания для выдачи такого разрешения и отказа в его выдаче, сроки рассмотрения заявлений таможенными органами.
Кроме того, Правилами устанавливается порядок определения начала срока переработки товаров на таможенной территории при вывозе продуктов переработки эквивалентных товаров до помещения иностранных товаров под таможенную процедуру переработки на таможенной территории, порядок приобретения иностранными товарами, помещёнными под таможенную процедуру переработки на таможенной территории, статуса товаров Евразийского экономического союза.
Принятое решение позволит оптимизировать применение таможенной процедуры переработки на таможенной территории для изготовления товарной продукции на экспорт, повысить уровень гарантийного и возмездного ремонта товаров, вывезенных с таможенной территории Евразийского экономического союза в соответствии с таможенной процедурой экспорта.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 20 августа 2015 г.  №  872   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил замены иностранных товаров 
эквивалентными товарами (применения эквивалентной компенсации) 
при применении таможенной процедуры переработки  
на таможенной территории 
 
 
В соответствии с частью 3 статьи 251 Федерального закона  
"О таможенном регулировании в Российской Федерации" Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила замены иностранных товаров 
эквивалентными товарами (применения эквивалентной компенсации) при 
применении таможенной процедуры переработки на таможенной 
территории. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 20 августа 2015 г. № 872 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
замены иностранных товаров эквивалентными товарами 
(применения эквивалентной компенсации) при применении 
таможенной процедуры переработки на таможенной территории 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок замены иностранных 
товаров эквивалентными товарами (применения эквивалентной 
компенсации) при применении таможенной процедуры переработки на 
таможенной территории. 
2. Разрешение таможенного органа на замену иностранных товаров 
эквивалентными товарами (далее - разрешение на замену) может быть 
выдано таможенным органом одновременно с выдачей разрешения на 
переработку товаров на таможенной территории, предусмотренного 
частью 1 статьи 248 Федерального закона "О таможенном регулировании в 
Российской Федерации" (далее - разрешение на переработку товаров) или 
после выдачи разрешения на переработку товаров. 
3. Лицо, получающее разрешение на переработку товаров, для 
получения разрешения на замену указывает в заявлении на переработку 
товаров на таможенной территории следующие сведения: 
а) наименование эквивалентных товаров, их код в соответствии с 
единой Товарной номенклатурой внешнеэкономической деятельности 
Евразийского экономического союза (далее - Союз) и количество; 
б) описание, качественные и технические характеристики 
эквивалентных товаров; 
в) информация о вывозе продуктов переработки, полученных из 
эквивалентных товаров, с таможенной территории Союза (далее - 
таможенная территория) до ввоза на таможенную территорию 
иностранных товаров в соответствии с таможенной процедурой 
переработки на таможенной территории. 
2 
 
4. Таможенный орган принимает решение о выдаче разрешения на 
замену, если соблюдаются следующие условия: 
а) описание, качество и технические характеристики иностранных 
товаров и эквивалентных товаров совпадают; 
б) в случае совершения операций по ремонту: 
иностранные товары заменяются эквивалентными товарами, 
являющимися продукцией лица, непосредственно совершающего операции 
по переработке; 
возможность замены иностранных товаров эквивалентными 
товарами предусматривается договором о продаже товаров Союза (в 
случае операций по гарантийному (безвозмездному) ремонту) или 
договором об оказании услуг по ремонту товаров (в случае совершения 
операций по возмездному ремонту). 
5. При принятии решения о выдаче разрешения на замену 
таможенный орган в разрешении на переработку товаров указывает о 
разрешении такой замены и о вывозе продуктов переработки, полученных 
из эквивалентных товаров, с таможенной территории до ввоза 
иностранных товаров в соответствии с таможенной процедурой 
переработки на таможенной территории, если такой вывоз предполагается. 
6. Решение о выдаче разрешения на замену таможенный орган 
принимает: 
а) при рассмотрении вопроса о возможности замены иностранных 
товаров эквивалентными товарами одновременно с рассмотрением 
заявления на переработку товаров на таможенной территории - в срок, 
установленный частью 5 статьи 249 Федерального закона "О таможенном 
регулировании в Российской Федерации"; 
б) при использовании в качестве заявления на переработку товаров 
на таможенной территории таможенной декларации на помещение 
иностранных товаров под таможенную процедуру переработки на 
таможенной территории - в срок, установленный пунктом 1 статьи 196 
Таможенного кодекса Таможенного союза. 
7. Лицо, получившее разрешение на переработку товаров, для 
получения разрешения на замену подает в таможенный орган, выдавший 
разрешение на переработку товаров, заявление о замене иностранных 
товаров эквивалентными товарами (в произвольной форме) на бумажном 
носителе или в виде электронного документа, подписанного усиленной 
квалифицированной электронной подписью уполномоченного лица, в 
котором указываются сведения, предусмотренные пунктом 3 настоящих 
3 
 
Правил, и представляет документы, подтверждающие указанные в 
заявлении сведения. 
В этом случае таможенный орган, выдавший разрешение на 
переработку товаров, принимает решение о выдаче разрешения на замену в 
течение 10 рабочих дней со дня регистрации в таможенном органе 
заявления о замене иностранных товаров эквивалентными товарами при 
соблюдении условий, предусмотренных пунктом 4 настоящих Правил. 
При принятии решения о возможности замены иностранных товаров 
эквивалентными товарами таможенный орган вносит соответствующие 
дополнения в разрешение на переработку товаров в порядке, 
установленном Федеральной таможенной службой. 
Если в качестве разрешения на переработку товаров используется 
таможенная декларация на помещение иностранных товаров под 
таможенную процедуру переработки на таможенной территории, 
разрешение на замену выдается в виде отдельного документа, форма 
которого определяется Федеральной таможенной службой. 
8. В случае несоблюдения положений пунктов  3  и  4 настоящих 
Правил таможенный орган принимает и направляет решение об отказе в 
выдаче разрешения на замену лицу, получающему (получившему) 
разрешение на переработку товаров, на бумажном носителе или в виде 
электронного документа, подписанного усиленной квалифицированной 
электронной подписью уполномоченного лица таможенного органа, в 
пределах сроков, определяемых в соответствии с пунктами 6 и 7 
настоящих Правил. 
Решение таможенного органа об отказе в выдаче разрешения на 
замену должно быть обоснованным и мотивированным. При этом отказ в 
выдаче разрешения на замену не может быть основанием для отказа в 
выдаче разрешения на переработку товаров. 
9. Если операциями по переработке является ремонт, то иностранные 
товары, помещенные под таможенную процедуру переработки на 
таможенной территории и замененные эквивалентными товарами, 
приобретают статус товаров Союза после совершения операций по их 
ремонту в течение установленного в разрешении на переработку товаров 
срока переработки и после проверки таможенным органом отчетности об 
окончательной выверке продуктов переработки, отходов и остатков, 
представленной в соответствии с частью 8 статьи 177 Федерального закона 
"О таможенном регулировании в Российской Федерации". 
4 
 
10. Если совершаются иные операции по переработке, 
предусмотренные пунктом 1 статьи 241 Таможенного кодекса 
Таможенного союза (далее - иные операции по переработке),  
то иностранные товары, помещенные под таможенную процедуру 
переработки на таможенной территории в количестве, соответствующем 
количеству изготовленных продуктов переработки в соответствии с 
нормами выхода, приобретают статус товаров Союза после совершения 
иных операций по переработке эквивалентных товаров и проверки 
таможенным органом отчетности, предусмотренной частью 7 либо 
частью 8 статьи 177 Федерального закона "О таможенном регулировании в 
Российской Федерации". 
11. В случае вывоза с таможенной территории продуктов 
переработки, полученных из эквивалентных товаров, до ввоза 
иностранных товаров течение срока переработки товаров начинается: 
а) со дня вывоза продуктов переработки, полученных из 
эквивалентных товаров, - если операциями по переработке является 
ремонт; 
б) со дня (начала) использования в технологическом процессе 
совершения операций по переработке эквивалентных товаров - если 
совершаются иные операции по переработке. 
12. Лицо, получившее разрешение на переработку товаров, 
уведомляет таможенный орган, осуществляющий контроль за 
применением таможенной процедуры переработки на таможенной 
территории, о дате начала использования в технологическом процессе 
совершения операций по переработке эквивалентных товаров в течение 
3 рабочих дней (в произвольной форме) на бумажном носителе или в виде 
электронного документа, подписанного усиленной квалифицированной 
подписью уполномоченного лица. 
13. Вывоз продуктов переработки, полученных из эквивалентных 
товаров, с таможенной территории и ввоз на таможенную территорию 
иностранных товаров осуществляются в течение срока переработки, 
установленного в разрешении на переработку товаров. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>