<document><title>Сообщение Дмитрия Рогозина на совещании с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Об исполнении гособоронзаказа
Дмитрий Медведев провёл совещание с вице-премьерами 11 ноября 2013 года.
<…>
Д.Медведев: Теперь к прозе жизни вернёмся – о том, как у нас дела обстоят с государственным оборонным заказом. До конца года всего два месяца осталось. Дмитрий Олегович (Д.Рогозин), как дела? Нет ли отставаний по срокам? Как идёт формирование заявок на будущий год? Тем более что мы некоторое время назад с вами обсуждали, скажем так, систему лучшей оптимизации и контроля за системой гособоронзаказа. Но пока об этом рано говорить, а вот по поводу текущей ситуации, пожалуйста, проинформируйте.
Д.Рогозин: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! В целом действительно система сейчас выстраивается. Она не до конца выстроена, потому что у нас с 1 января следующего года вступит в силу уже новый закон о государственном оборонном заказе . Сейчас мы заканчиваем подготовку всей нормативно-правовой базы для того, чтобы закон вступил в силу. Два постановления Правительства уже принято, четыре находится на выходе, два в работе (это уже декабрь этого года). Хотел бы Вас поблагодарить за Вашу поддержку в решении вопросов согласования сложных процедур механизма распределения ответственности между нашими ведомствами в вопросах определения начальной цены по гособоронзаказу на продукцию военного назначения. Скоро мы уже на Правительство вынесем этот вопрос окончательно. 
Что касается исполнения гособоронзаказа по этому году: в целом лучше, чем в прошлом году. Надо иметь в виду, что, конечно, объём его вырос в 1,6 раза. По ряду наших федеральных органов исполнительной власти он выполнен на 100%, по госкорпорации «Росатом», по СВР, ФСКН, ФСО – здесь всё нормально. У Министерства обороны показатель – более 90%, но надо иметь в виду, что у них объёмы выросли тоже значительно. Определённое уточнение оборонзаказа, скорее всего, последует к концу этого года. Связано оно будет с необходимостью уточнения оборонзаказа в отношении подготовки инфраструктуры для размещения вооружения и военной техники. Вам эта тема хорошо известна.
По органам правопорядка и безопасности в целом гособоронзаказ размещён примерно на 93%. Мы считаем, что до конца ноября основные показатели выполним.
Что касается штук, а не только денег, то речь идёт (то, о чём можно говорить в целом)… Основной акцент у нас, конечно, на поддержании развития нашего стратегического потенциала.
В этом плане  в войска поступает новая техника, полностью выполнен  гособоронзаказ по поставкам и оснащению стратегических сил, по поставкам баллистических ракет, техники для войск Воздушно-космической  обороны. Поставлено в Вооружённые Силы около 60 самолётов и вертолётов различных проектов и модификаций, 15 комплексов с беспилотными летательными аппаратами, комплект ракетной бригады «Искандер-М» – в принципе, здесь по штукам всё идёт нормально. В целом выстроенная система, при которой со стороны Правительства и Военно-промышленная комиссия, и Федеральная служба по оборонному заказу осуществляют контроль, мониторинг за этой деятельностью, за обеспечением законности при исполнении гособоронзаказа, – такого рода система себя начинает оправдывать. Надеемся, что со следующего года, как я уже сказал, когда вступят в силу уже новые правила игры на основе нового закона и новой нормативно-правовой базы, мы в конечном счёте выйдем уже действительно не на ручное управление в размещении гособоронзаказа, а на уже почти автоматический, рутинный в хорошем смысле режим.
Д.Медведев: Полностью выйти на автоматический – не удастся, это мы с вами понимаем, но то, что эта система действительно должна работать в хорошем смысле, как часы, сомнения не представляет. Нужно, чтобы она была прозрачной, с учётом, конечно, специфики материала она должна быть всё равно закрытой, но прозрачной для тех организаций, которые занимаются контролем, и в то же время она должна приносить свои результаты, то есть те самые штуки, о которых вы говорите. Все изделия, которыми занимается оборонный комплекс, должны создаваться в срок и надлежащего качества. За этим нужно отладить контроль, но об этом мы поговорим чуть позднее.
Спасибо.
<…>
</text>
</document>