<document><title>Сообщение Антона Силуанова на совещании с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Об оказании финансовой помощи Крыму
Дмитрий Медведев провёл совещание с вице-премьерами 3 марта 2014 года.
<…>
Д.Медведев: Кроме того, есть ещё один вопрос: я поручал Министру финансов проработать тему об оказании финансовой помощи Автономной Республике Крым в связи с их обращением.
Антон Германович (обращаясь к А.Силуанову), что сделано, какова ситуация на сегодняшний день?
А.Силуанов: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые коллеги! В Министерстве финансов России состоялась встреча с министром финансов Автономной Республики Крым. Обсуждали вопросы бюджета Автономной Республики Крым, он непростой – дефицит бюджета составляет около 10 млрд гривен, это порядка 35 млрд рублей. Мы прорабатываем вопросы финансового сотрудничества, финансового содействия, с тем чтобы обеспечить стабильность финансовой системы, с тем чтобы обеспечить бесперебойную выплату заработных плат, пенсий, пособий, социальных выплат, стабильную работу бюджетных учреждений Автономной Республики Крым. Консультации сегодня ещё продолжаются, до конца дня мы подготовим конкретные предложения по оказанию финансовой помощи.
Д.Медведев: Хорошо. Продолжайте работу. По конкретным параметрам, условиям и всем остальным существенным факторам, которые связаны с этой темой, докладывайте мне лично, будем принимать необходимые решения.
                                                                                <…>
</text>
</document>