<document><title>Ольга Голодец провела заседание межведомственной рабочей группы по рынку труда</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>

В Доме Правительства состоялось очередное заседание межведомственной рабочей группы по мониторингу ситуации на рынке труда под председательством Ольги Голодец.
Как было отмечено на заседании, численность официально зарегистрированных безработных на 19 августа 2015 года, по данным Министерства труда и социальной защиты, составляет 960 тыс. человек.
При этом количество вакансий, заявленных работодателями, сегодня 1,32 млн, а численность работников, предполагаемых к высвобождению, составляет 304 тыс. человек.
В то же время службы занятости зафиксировали снижение числа работников с неполной занятостью – с 308 тыс. человек на середину июля до 272 тыс. человек на 19 августа.
Отдельно был рассмотрен вопрос о ситуации на рынке труда в сфере лёгкой промышленности, в том числе текстильного производства. 
По словам заместителя Министра промышленности и торговли Российской Федерации Виктора Евтухова, сегодня в лёгкой промышленности занято 316,5 тыс. человек, в том числе на текстильном и швейном производстве  – 272,9 тыс. человек, на кожевенно-обувном производстве – 43,6 тыс. человек.
Наиболее востребованными профессиями в отрасли сегодня являются швея и конструктор-модельер.
«Современное производство в лёгкой промышленности высокотехнологично и требует от персонала высокой степени компетентности. Чтобы работать на таком оборудовании, требуется хорошая подготовка, высокая квалификация, но не менее важен и творческий подход», – подчеркнул Виктор Евтухов. По его словам, высококвалифицированный работник в лёгкой промышленности получает вполне сопоставимую с другими отраслями зарплату. Однако отсутствие притока молодых кадров, которые могли бы освоить современное оборудование, негативно сказывается на развитии лёгкой промышленности.
Доклад о ситуации на рынке труда в своём регионе сделал губернатор Ивановской области Павел Коньков.
В структуре промышленного производства Ивановской области преобладают две отрасли: текстильное и швейное производство (25%) и машиностроение (17%). При этом Ивановский регион остаётся лидером хлопчатобумажного производства: предприятия лёгкой промышленности выпускают более 80% хлопчатобумажных тканей в стране.
«Мы делаем ставку на то, чтобы оказать содействие ивановцам в поиске работы в нашей области, а не на замещение рабочих мест иностранцами», – отметил Павел Коньков. Как подчеркнул губернатор, сегодня область остро нуждается в притоке молодых специалистов.
</text>
</document>