<document><title>О распределении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на грантовую поддержку сельскохозяйственных потребительских кооперативов</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 августа 2015 года №1634-р. В рамках Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы. Средства в объёме 400 млн рублей распределены между бюджетами 25 субъектов Федерации.
148Kb
Подготовлено Минсельхозом России.
Подписанным распоряжением утверждено распределение субсидий в размере 400 млн рублей, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам 25 субъектов Федерации на грантовую поддержку сельскохозяйственных потребительских кооперативов для развития материально-технической базы.
Субсидии предоставляются в рамках подпрограммы «Поддержка малых форм хозяйствования» Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 20 августа 2015 года
Средства распределяются в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на эти цели (утверждены постановлением Правительства 24 июня 2015 года №623).
Эффективность использования субсидий ежегодно оценивается исходя из степени достижения показателей результативности предоставления субсидий, определённых в соглашении, заключённом Минсельхозом России с высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Федерации.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 20 августа 2015 года.
</text>
</document>