<document><title>О распределении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на грантовую поддержку сельскохозяйственных потребительских кооперативов</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 августа 2015 года №1634-р. В рамках Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы. Средства в объёме 400 млн рублей распределены между бюджетами 25 субъектов Федерации.

Подготовлено Минсельхозом России.
Подписанным распоряжением утверждено распределение субсидий в размере 400 млн рублей, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам 25 субъектов Федерации на грантовую поддержку сельскохозяйственных потребительских кооперативов для развития материально-технической базы.
Субсидии предоставляются в рамках подпрограммы «Поддержка малых форм хозяйствования» Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 20 августа 2015 года
Средства распределяются в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на эти цели (утверждены постановлением Правительства 24 июня 2015 года №623).
Эффективность использования субсидий ежегодно оценивается исходя из степени достижения показателей результативности предоставления субсидий, определённых в соглашении, заключённом Минсельхозом России с высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Федерации.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 20 августа 2015 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 25 августа 2015 г.  № 1634-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемое распределение субсидий, предоставляемых  
в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на грантовую поддержку сельскохозяйственных 
потребительских кооперативов для развития материально-технической 
базы, в рамках подпрограммы "Поддержка малых форм хозяйствования" 
государственной программы Российской Федерации "Государственная 
программа развития сельского хозяйства и регулирования  
рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия  
на 2013 - 2020 годы". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 25 августа 2015 г.  № 1634-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на грантовую поддержку 
сельскохозяйственных потребительских кооперативов для развития 
материально-технической базы, в рамках подпрограммы "Поддержка 
малых форм хозяйствования" государственной программы 
Российской Федерации "Государственная программа развития 
сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной 
продукции, сырья и продовольствия на 2013 - 2020 годы" 
 
 
Наименование субъекта  
Российской Федерации 
Размер субсидии  
(тыс. рублей) 
  
Республика Алтай 20191 
Республика Башкортостан 8802 
Республика Бурятия 16795 
Карачаево-Черкесская Республика 19308 
Республика Коми 1157 
Республика Мордовия 10448 
Республика Саха (Якутия) 38068 
Республика Татарстан 10983 
Алтайский край 7996 
Забайкальский край 24735 
Пермский край 17457 
Приморский край 12858 
Ставропольский край 10767 
Астраханская область 6935 
Белгородская область 8787 
Волгоградская область 23057 
Кемеровская область 18301 
Костромская область 18436 
2 
 
Наименование субъекта  
Российской Федерации 
Размер субсидии  
(тыс. рублей) 
  
Липецкая область 17949 
Омская область 13446 
Орловская область 9500 
Пензенская область 23814 
Ростовская область 27896 
Тамбовская область 17775 
Томская область 14539 
Всего 400000 
 
 
____________ 
 
 
 
 
 

</text>
</document>