<document><title>О порядке разработки, корректировки, мониторинга и контроля реализации стратегии пространственного развития России</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 августа 2015 года №870. Позволит обеспечить взаимодействие федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов Федерации, государственных корпораций, государственных компаний и акционерных обществ с государственным участием при разработке стратегии пространственного развития России.
Справка
141Kb
Внесено Минэкономразвития России.
Федеральным законом от 28 июня 2014 года №172-ФЗ «О стратегическом планировании в Российской Федерации» предусмотрена разработка стратегии пространственного развития Российской Федерации (далее – Стратегия).
Стратегия, которая будет разработана, станет документом стратегического планирования. Он будет определять приоритеты, цели и задачи комплексного регионального развития России. Стратегия направлена на поддержание устойчивости системы расселения на территории страны и снятие инфраструктурных ограничений в социально-экономическом развитии территорий. Стратегия будет содержать предложения о совершенствовании системы расселения и приоритетных направлениях размещения производительных сил.
Стратегия будет разрабатываться применительно ко всей территории России с детализацией её положений по субъектам Федерации.
Разрабатывать Стратегию будет Минэкономразвития совместно с другими федеральными органами исполнительной власти и органами исполнительной власти субъектов Федерации.
Подписанным постановлением утверждены Положение о содержании, составе, порядке разработки и утверждения Стратегии и подготавливаемых в её составе документов, а также правила мониторинга и контроля реализации Стратегии.
Принятые решения позволят обеспечить взаимодействие федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов Федерации, государственных корпораций, государственных компаний и акционерных обществ с государственным участием при разработке Стратегии.
</text>
</document>