<document><title>О порядке разработки, корректировки, мониторинга и контроля реализации стратегии пространственного развития России</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 августа 2015 года №870. Позволит обеспечить взаимодействие федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов Федерации, государственных корпораций, государственных компаний и акционерных обществ с государственным участием при разработке стратегии пространственного развития России.


Внесено Минэкономразвития России.
Федеральным законом от 28 июня 2014 года №172-ФЗ «О стратегическом планировании в Российской Федерации» предусмотрена разработка стратегии пространственного развития Российской Федерации (далее – Стратегия).
Стратегия, которая будет разработана, станет документом стратегического планирования. Он будет определять приоритеты, цели и задачи комплексного регионального развития России. Стратегия направлена на поддержание устойчивости системы расселения на территории страны и снятие инфраструктурных ограничений в социально-экономическом развитии территорий. Стратегия будет содержать предложения о совершенствовании системы расселения и приоритетных направлениях размещения производительных сил.
Стратегия будет разрабатываться применительно ко всей территории России с детализацией её положений по субъектам Федерации.
Разрабатывать Стратегию будет Минэкономразвития совместно с другими федеральными органами исполнительной власти и органами исполнительной власти субъектов Федерации.
Подписанным постановлением утверждены Положение о содержании, составе, порядке разработки и утверждения Стратегии и подготавливаемых в её составе документов, а также правила мониторинга и контроля реализации Стратегии.
Принятые решения позволят обеспечить взаимодействие федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов Федерации, государственных корпораций, государственных компаний и акционерных обществ с государственным участием при разработке Стратегии.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 20 августа 2015 г.  №  870   
 
МОСКВА  
 
 
О содержании, составе, порядке разработки и утверждения стратегии 
пространственного развития Российской Федерации, а также  
о порядке осуществления мониторинга и контроля ее реализации  
 
 
В соответствии с частью 5 статьи 20, частью 5 статьи 40 и  
со статьей 42 Федерального закона "О стратегическом планировании  
в Российской Федерации" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые: 
Положение о содержании, составе, порядке разработки и 
утверждения стратегии пространственного развития Российской 
Федерации и подготавливаемых в ее составе предложений  
о совершенствовании системы расселения на территории Российской 
Федерации и приоритетных направлениях размещения производительных 
сил на территории Российской Федерации; 
Правила осуществления мониторинга и контроля реализации 
стратегии пространственного развития Российской Федерации. 
2. Признать утратившим силу постановление Правительства 
Российской Федерации от 5 апреля 1999 г. № 370 "О разработке  
и согласовании Генеральной схемы расселения на территории Российской 
Федерации и Основных положений Генеральной схемы расселения  
на территории Российской Федерации" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 1999, № 15, ст. 1820). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 20 августа 2015 г. № 870 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
о содержании, составе, порядке разработки и утверждения  
стратегии пространственного развития Российской Федерации 
и подготавливаемых в ее составе предложений о совершенствовании 
системы расселения на территории Российской Федерации 
и приоритетных направлениях размещения производительных сил 
на территории Российской Федерации 
  
1. Настоящее Положение определяет содержание, состав, порядок 
разработки и утверждения стратегии пространственного развития 
Российской Федерации (далее - стратегия) и подготавливаемых в ее 
составе предложений о совершенствовании системы расселения на 
территории Российской Федерации и приоритетных направлениях 
размещения производительных сил на территории Российской Федерации. 
2. Стратегия разрабатывается в соответствии с основами 
государственной политики регионального развития Российской Федерации 
в целях реализации основных положений стратегии социально-
экономического развития Российской Федерации и стратегии 
национальной безопасности Российской Федерации. 
3. Стратегия является документом стратегического планирования, 
определяющим приоритеты, цели и задачи комплексного регионального 
развития Российской Федерации, направленным на поддержание 
устойчивости системы расселения на территории Российской Федерации и 
снятие инфраструктурных ограничений в социально-экономическом 
развитии территорий, включающим предложения о совершенствовании 
системы расселения и приоритетных направлениях размещения 
производительных сил на территории Российской Федерации. 
4. Стратегия разрабатывается применительно ко всей территории 
Российской Федерации с детализацией ее положений по субъектам 
Российской Федерации на период, на который разрабатывается стратегия 
социально-экономического развития Российской Федерации. 
5. Стратегия утверждается распоряжением Правительства 
Российской Федерации. 
  
2 
6. Стратегия включает в себя:  
а) анализ особенностей и проблем пространственного развития 
Российской Федерации, содержащий оценку факторов, условий и рисков 
пространственного развития Российской Федерации, в том числе 
существующей системы расселения на территории Российской Федерации, 
природно-ресурсного и производственного потенциалов, транспортного и 
энергетического каркасов, пространственных аспектов межрегионального, 
приграничного и международного сотрудничества, а также иные оценки, 
связанные с пространственными аспектами экономического и социального 
развития Российской Федерации; 
б) принципы и приоритеты пространственного развития Российской 
Федерации; 
в) цели и задачи пространственного развития Российской 
Федерации; 
г) сценарные варианты пространственного развития Российской 
Федерации, в том числе приоритетный (целевой) сценарий; 
д) основные положения в сфере пространственного развития 
Российской Федерации, в том числе: 
приоритеты совершенствования системы расселения на территории 
Российской Федерации и механизмы стимулирования расселения в 
соответствии с приоритетными направлениями совершенствования 
системы расселения; 
направления изменения структуры экономики Российской 
Федерации в региональном аспекте; 
перспективные конкурентные преимущества и экономическая 
специализация субъектов Российской Федерации в межрегиональном 
разделении труда в соответствии с их типологической принадлежностью, 
учитывающие принципы обеспечения согласованности приоритетов 
отраслевого и регионального развития; 
прогноз (оценка) потребности субъектов Российской Федерации в 
трудовых ресурсах с учетом перспективной экономической специализации 
и прогнозов социально-экономического развития соответствующих 
территорий; 
прогноз (оценка) потребности в размещении и развитии федеральной 
инженерной, транспортной и социальной инфраструктуры с учетом 
перспективной экономической специализации соответствующих 
территорий; 
перечень потенциальных территорий опережающего социально-
экономического развития, основанный на комплексной оценке и анализе 
  
3 
условий и потенциалов пространственного развития Российской 
Федерации; 
варианты территориального размещения национальных 
технологических платформ; 
направления интеграции Российской Федерации в единое 
евразийское и мировое экономическое пространство; 
состав макрорегионов на территории Российской Федерации; 
результаты отнесения городов и регионов Российской Федерации к 
определенным типам; 
е) показатели пространственного развития Российской Федерации, в 
том числе значения этих показателей, установленные для каждого этапа 
реализации стратегии и на окончание периода ее реализации в 
соответствии с приоритетным сценарием пространственного развития 
Российской Федерации; 
ж) этапы реализации стратегии; 
з) механизмы достижения установленных приоритетов и целей 
пространственного развития Российской Федерации, в том числе 
определение необходимости корректировки действующих (разработки 
новых) схем территориального планирования Российской Федерации, 
государственных программ Российской Федерации, инвестиционных 
программ субъектов естественных монополий с целью удовлетворения 
потребностей субъектов Российской Федерации в размещении и развитии 
федеральной инженерной, транспортной и социальной инфраструктуры; 
и) приложения, содержащие в том числе материалы в графической 
форме, отображающие основные положения в сфере пространственного 
развития Российской Федерации. 
7. При подготовке стратегии разрабатываются обосновывающие 
материалы, которые включают в себя статистические, аналитические, 
картографические и иные материалы, определяющие и иллюстрирующие 
основные решения и положения стратегии. Указанные материалы не 
входят в состав документа, утверждаемого распоряжением Правительства 
Российской Федерации. 
8. Входящие в состав стратегии графические материалы (карты, 
схемы), отображаемые на электронных носителях, формируются на базе 
слоев цифровой картографической основы схем территориального 
планирования Российской Федерации с учетом современных технологий 
пространственного проектирования. 
9. Стратегия разрабатывается Министерством экономического 
развития Российской Федерации при взаимодействии с Министерством 
  
4 
энергетики Российской Федерации, Министерством промышленности и 
торговли Российской Федерации, Министерством транспорта Российской 
Федерации, Министерством здравоохранения Российской Федерации, 
Министерством сельского хозяйства Российской Федерации, 
Министерством природных ресурсов и экологии Российской Федерации, 
Министерством культуры Российской Федерации, Министерством 
иностранных дел Российской Федерации, Министерством образования и 
науки Российской Федерации, Министерством труда и социальной защиты 
Российской Федерации, Министерством Российской Федерации по делам 
Северного Кавказа, Министерством Российской Федерации по развитию 
Дальнего Востока и другими заинтересованными федеральными органами 
исполнительной власти, органами исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации и органами местного самоуправления.  
К разработке стратегии привлекаются научные, проектные и 
исследовательские организации.  
10. В ходе подготовки стратегии федеральные органы 
исполнительной власти и органы исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации обеспечивают достоверность предоставляемой 
информации. 
При подготовке стратегии используются федеральная 
информационная система стратегического планирования и другие 
федеральные информационные системы и информационные ресурсы. 
11. Для разработки стратегии Министерство экономического 
развития Российской Федерации утверждает состав межведомственной 
рабочей группы по подготовке стратегии, в который входят представители 
федеральных органов исполнительной власти Российской Федерации, 
органов государственной власти субъектов Российской Федерации, а также 
научных, проектных и исследовательских организаций. 
12. Разработка стратегии осуществляется в соответствии со 
следующими этапами: 
а) выбор привлекаемых к разработке проекта стратегии научных, 
проектных и исследовательских организаций; 
б) сбор и обработка информации, необходимой для разработки 
стратегии; 
в) подготовка проекта концепции стратегии, его рассмотрение и 
одобрение межведомственной рабочей группой по подготовке стратегии; 
г) подготовка проекта стратегии в соответствии с одобренной 
концепцией, его общественное обсуждение и согласование с участниками 
разработки стратегии; 
  
5 
д) внесение в установленном порядке проекта распоряжения 
Правительства Российской Федерации об утверждении стратегии в 
Правительство Российской Федерации. 
13. Министерство экономического развития Российской Федерации 
обеспечивает размещение стратегии в федеральной информационной 
системе стратегического планирования. 
 
 
____________ 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 20 августа 2015 г. № 870 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
осуществления мониторинга и контроля реализации стратегии 
пространственного развития Российской Федерации 
 
 
1. Настоящие Правила определяют порядок осуществления 
мониторинга и контроля реализации стратегии пространственного 
развития Российской Федерации (далее - стратегия). 
2. В целях контроля реализации стратегии Министерством 
экономического развития Российской Федерации совместно с 
заинтересованными органами государственной власти Российской 
Федерации, участвующими в реализации стратегии, проводится 
мониторинг реализации стратегии. 
3. Реализация стратегии осуществляется в соответствии с планом 
реализации стратегии, который разрабатывается Министерством 
экономического развития Российской Федерации совместно с 
заинтересованными органами государственной власти в течение 6 месяцев 
со дня утверждения стратегии и утверждается Правительством Российской 
Федерации. 
4. План реализации стратегии разрабатывается на период ее 
реализации и содержит перечень наиболее важных социально значимых 
мероприятий и контрольных событий с указанием сроков их исполнения и 
ответственных исполнителей. 
5. Мониторинг реализации стратегии осуществляется на основе 
оценки исполнения мероприятий плана реализации стратегии и 
комплексной оценки достижения значений показателей пространственного 
развития Российской Федерации, предусмотренных стратегией. 
6. В ходе мониторинга реализации стратегии также осуществляется: 
а) сбор и систематизация информации о корректировке документов 
территориального планирования Российской Федерации и о реализации 
инфраструктурных проектов, реализующихся в рамках государственных 
2 
 
программ Российской Федерации и инвестиционных программ субъектов 
естественных монополий, и анализ этой информации на предмет 
соответствия положениям стратегии; 
б) оценка данных о динамике внутренних и внешних миграционных 
потоков в территориальном аспекте на предмет соответствия приоритетам 
совершенствования системы расселения и размещения производительных 
сил на территории Российской Федерации, предусмотренным стратегией. 
7. В целях проведения мониторинга реализации стратегии 
Министерство экономического развития Российской Федерации: 
а) разрабатывает и утверждает форму отчета о реализации стратегии 
и доводит ее до ответственных исполнителей мероприятий (контрольных 
событий) плана реализации стратегии; 
б) организует сбор и обобщение информации о выполнении 
основных мероприятий (контрольных событий), предусмотренных планом 
реализации стратегии, и других данных, включая данные государственной 
статистики, необходимых для осуществления мониторинга реализации 
стратегии; 
в) осуществляет запросы, в том числе в субъекты Российской 
Федерации, о предоставлении данных о реализации инфраструктурных 
проектов, реализующихся в рамках государственных программ Российской 
Федерации и инвестиционных программ субъектов естественных 
монополий, а также о динамике внутренних и внешних миграционных 
потоков в территориальном аспекте. 
8. Ответственные исполнители мероприятий (контрольных  
событий) плана реализации стратегии в пределах своей компетенции  
до 1 марта года, следующего за отчетным, направляют в Министерство 
экономического развития Российской Федерации отчет о выполнении 
плана реализации стратегии по форме, утверждаемой Министерством, а 
также другую информацию, необходимую для мониторинга реализации 
стратегии. 
9. Министерство экономического развития Российской Федерации в 
срок до 1 мая года, следующего за отчетным, на основании полученных 
отчетов и другой информации совместно с участниками реализации 
стратегии подготавливает доклад о результатах реализации стратегии и 
направляет его в Правительство Российской Федерации. 
10. Доклад о результатах реализации стратегии содержит оценку 
выполнения основных мероприятий плана реализации стратегии, 
комплексную оценку достижения значений показателей 
3 
 
пространственного развития Российской Федерации за отчетный период, 
результаты анализа хода реализации инфраструктурных проектов, 
осуществляемых в рамках государственных программ Российской 
Федерации и инвестиционных программ субъектов естественных 
монополий, и результаты анализа данных о динамике внутренних и 
внешних миграционных потоков в территориальном аспекте, а также 
предложения о дальнейшей реализации стратегии, в том числе в случае 
необходимости корректировки стратегии, государственных программ 
Российской Федерации, инвестиционных программ субъектов 
естественных монополий и (или) внесения изменений в план реализации 
стратегии. 
11. Для осуществления мониторинга и контроля реализации 
стратегии используется федеральная информационная система 
стратегического планирования. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>