<document><title>Об оптимизации механизмов предоставления государственных (муниципальных) услуг</title>
<tags>
<tag>Государственные и муниципальные услуги</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 20 августа 2015 года №1616-р. Федеральный реестр государственных и муниципальных услуг (функций) определён единой информационной системой, которая содержит всю актуальную информацию о предоставляемых государственных (муниципальных) услугах, видах, способах их получения, всех нормативных правовых актах, единых формах заявлений для получения услуг, реквизитах и формах взимания платы за их предоставление. Федеральный реестр также является источником информации о предоставлении государственных (муниципальных) услуг для всех информационных систем, использующихся в органах власти.
172Kb
Внесено Минэкономразвития России во исполнение пункта 5 раздела I решений по итогам заседания Правительственной комиссии по использованию информационных технологий для улучшения качества жизни и условий ведения предпринимательской деятельности 19 сентября 2013 года.
Подписанным распоряжением утверждена Концепция оптимизации механизмов проектирования и реализации межведомственного информационного взаимодействия, оптимизации порядка разработки и утверждения административных регламентов в целях создания системы управления изменениями (далее – Концепция).
Концепция предусматривает возможность оптимизации отношений, в связи с предоставлением государственных (муниципальных) услуг соответственно федеральными органами исполнительной власти, органами государственных внебюджетных фондов, органами исполнительной власти субъектов Федерации, а также органами местного самоуправления и другими организациями, участвующими в предоставлении государственных (муниципальных) услуг (далее – органы (организации) – исполнители услуг) в соответствии с Федеральным законом «Об организации предоставления государственных и муниципальных услуг».
В соответствии с Концепцией федеральная государственная информационная система «Федеральный реестр государственных и муниципальных услуг (функций)» (ФРГУ) определена единой информационной системой, которая содержит всю актуальную информацию о предоставляемых государственных (муниципальных) услугах, видах, способах их получения, всех нормативных правовых актах, единых формах заявлений для получения услуг, реквизитах и формах взимания платы за их предоставление. ФРГУ также является источником информации о предоставлении государственных (муниципальных) услуг для всех информационных систем, использующихся в органах власти.
Концепцией предусмотрена оптимизация структуры и порядка разработки и принятия административных регламентов как базовых элементов регламентации государственных (муниципальных) услуг, устанавливающих основные требования и гарантии обеспечения прав заявителей при предоставлении соответствующих услуг.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 20 августа 2015 г.  № 1616-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемую Концепцию оптимизации механизмов 
проектирования и реализации межведомственного информационного 
взаимодействия, оптимизации порядка разработки и утверждения 
административных регламентов в целях создания системы управления 
изменениями (далее - Концепция). 
2. Установить, что реализация Концепции осуществляется  
в пределах установленных Правительством Российской Федерации 
предельной численности и фонда оплаты труда работников центральных 
аппаратов и территориальных органов федеральных органов 
исполнительной власти, а также бюджетных ассигнований, 
предусмотренных соответствующим федеральным органам 
исполнительной власти и государственным внебюджетным фондам в 
федеральном бюджете на руководство и управление в установленной 
сфере деятельности. 
3. Рекомендовать исполнительным органам государственной власти 
субъектов Российской Федерации и органам местного самоуправления 
руководствоваться положениями Концепции при решении задач в сфере  
повышения качества предоставления государственных (муниципальных) 
услуг, в том числе проектирования и реализации межведомственного 
информационного взаимодействия, разработки и утверждения 
административных регламентов. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНА 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 20 августа 2015 г. № 1616-р 
 
 
 
 
 
К О Н Ц Е П Ц И Я 
 
оптимизации механизмов проектирования и реализации 
межведомственного информационного взаимодействия,  
оптимизации порядка разработки и утверждения  
административных регламентов в целях создания  
системы управления изменениями 
 
 
I. Введение 
 
Настоящая Концепция разработана во исполнение пункта 5 раздела I 
протокола заседания Правительственной комиссии по использованию 
информационных технологий для улучшения качества жизни и условий 
ведения предпринимательской деятельности от 19 сентября 2013 г. № 1.  
В настоящей Концепции предусматриваются возможности 
оптимизации отношений, возникающих в связи с предоставлением 
государственных (муниципальных) услуг соответственно федеральными 
органами исполнительной власти, органами государственных 
внебюджетных фондов, органами исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации, а также органами местного самоуправления и 
иными организациями, участвующими  в предоставлении государственных 
(муниципальных) услуг (далее - органы (организации) - исполнители 
услуг) в соответствии с Федеральным законом "Об организации 
предоставления государственных и муниципальных услуг" (далее - 
Федеральный закон).  
Принятие в 2010 году Федерального закона стало отправной точкой 
для формирования в Российской Федерации системы предоставления 
государственных (муниципальных) услуг, основанной на активном 
использовании информационных технологий. 
Положения Федерального закона предписывали органам 
(организациям) - исполнителям услуг перейти на взаимодействие  
2 
 
с заявителем в электронном виде, а также осуществлять межведомственное 
информационное взаимодействие в электронном виде при предоставлении 
государственных (муниципальных) услуг. 
Это привело к внедрению нового порядка организации системы 
предоставления государственных (муниципальных) услуг. 
За последние несколько лет в развитие положений Федерального 
закона и в целях информатизации процессов, обеспечивающих 
предоставление государственных (муниципальных) услуг, были созданы 
федеральные государственные информационные системы "Федеральный 
реестр государственных и муниципальных услуг (функций)" (далее - 
реестр услуг), "Единый портал государственных и муниципальных услуг 
(функций)" (далее - единый портал), "Государственная информационная 
система о государственных и муниципальных платежах", "Единая система 
идентификации и аутентификации в инфраструктуре, обеспечивающей 
информационно-технологическое взаимодействие информационных 
систем, используемых для предоставления государственных и 
муниципальных услуг в электронной форме", "Единая система 
нормативной справочной информации", а также единая система 
межведомственного электронного взаимодействия и др. Кроме того, ряд 
мероприятий был направлен на разработку и модернизацию уже 
существующих ведомственных информационных систем.  
Однако в настоящее время работа указанных систем не до конца 
синхронизирована. Изменение сведений, содержащихся в одной 
информационной системе, не приводит к изменению взаимосвязанных 
сведений в других системах. Кроме того, постоянное изменение 
нормативной правовой базы влечет постоянное изменение условий 
предоставления государственных (муниципальных) услуг.  
Между тем в настоящее время все изменения условий 
предоставления государственных (муниципальных) услуг должны 
синхронизироваться между ведомствами, а изменения в одной 
информационной системе должны приводить к изменениям во всех 
смежных системах. 
Задача интеграции множества информационных систем, 
используемых для предоставления государственных (муниципальных) 
услуг и управления взаимоувязанными потоками информации, является 
как никогда актуальной.  
В первоочередном порядке необходимо работать над  
созданием системы управления изменениями - линейного (по цепочке) 
3 
 
процесса актуализации сведений о государственных (муниципальных) 
услугах и порядке их предоставления. 
Следует отметить, что в настоящее время большинство процессов, 
связанных с актуализацией сведений, содержащихся в информационных 
системах, обеспечивается сотрудниками органов (организаций) - 
исполнителей услуг в "ручном режиме" в порядке, заданном в каждом 
органе (организации) - исполнителе услуг, при этом не всегда 
регламентированном. Изначально задача взаимоувязанного развития 
информационных систем перед ведомствами не стояла. 
Таким образом, на федеральном уровне необходимо выработать 
систему управления изменениями, которая обеспечит адаптацию 
информационных систем к внешним изменениям, а также к изменениям, 
происходящим внутри взаимосвязанных информационных систем. 
 
II. Описание проблем 
 
Существующий порядок разработки, согласования и принятия 
нормативных правовых актов в сфере предоставления государственных 
(муниципальных) услуг не позволяет в достаточно короткие сроки 
осуществлять изменение правового регулирования порядка 
предоставления государственных (муниципальных) услуг, а также 
требований к разработке и модернизации информационных систем и (или) 
их интеграции с иными информационными системами.  
В большинстве случаев указанные изменения происходят без 
согласования со всеми исполнителями услуг, участвующими в реализации 
таких изменений. Кроме того, при изменении нормативных правовых 
актов не учитывается необходимость развития информационных систем. 
Все это приводит к тому, что информационные системы органов 
(организаций) - исполнителей услуг часто функционируют вне правового 
поля и содержат неактуальную информацию. 
Решение вопроса повышения качества предоставления 
государственных (муниципальных) услуг во многом зависит  
от совершенствования порядка взаимодействия между органами 
(организациями) - исполнителями услуг, своевременного и оперативного 
внесения изменений в нормативные правовые акты, регулирующие 
порядок предоставления таких услуг, повышения информационной 
открытости и поисковой доступности информации об услугах как для 
граждан (заинтересованных лиц), так и для сотрудников органов 
(организаций) - исполнителей услуг.  
4 
 
К настоящему времени назрела объективная необходимость 
определения единой информационной системы, содержащей или 
использующей всю актуальную информацию о предоставляемых 
государственных (муниципальных) услугах, видах, способах их получения, 
всех нормативных правовых актах, единых формах заявлений для 
получения услуг, реквизитах и способах взимания платы за их 
предоставление, являющихся источником информации об услугах для всех 
информационных систем, используемых органами (организациями)  - 
исполнителями услуг. 
Указанная роль может выполняться на основе реестра услуг,  
с использованием которого должны обеспечиваться оперативное и 
своевременное внесение изменений и актуализация сведений об услугах. 
Согласно Положению о федеральной государственной 
информационной системе "Федеральный реестр государственных и 
муниципальных услуг (функций)", утвержденному постановлением 
Правительства Российской Федерации от 24 октября 2011 г. № 861  
"О федеральных государственных информационных системах, 
обеспечивающих предоставление в электронной форме государственных и 
муниципальных услуг (осуществление функций)", срок, установленный 
для внесения изменений в сведения о государственных (муниципальных) 
услугах, составляет 1 календарный месяц со дня вступления в силу 
нормативного правового акта, устанавливающего полномочия 
федерального органа исполнительной власти или органа государственного 
внебюджетного фонда по предоставлению государственных 
(муниципальных) услуг. Несмотря на это, в настоящее время актуализация 
сведений в реестре услуг происходит волнообразно, как правило, по 
отдельным поручениям Правительства Российской Федерации.  
В соответствии с положениями Федерального закона переход  
на предоставление государственных (муниципальных) услуг в рамках 
межведомственного информационного взаимодействия федеральными 
органами исполнительной власти, органами государственных 
внебюджетных фондов должен быть осуществлен с 1 октября 2011 г.,  
а органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации  
и органами местного самоуправления - с 1 июля 2012 г. 
В целях реализации указанной нормы в отношении каждой 
государственной (муниципальной) услуги был обеспечен процесс 
проектирования межведомственного информационного взаимодействия  
на основе технологических карт межведомственного взаимодействия 
5 
 
(далее  -  технологические карты), содержащих состав сведений 
межведомственных запросов и ответов на них, а также сроки и порядок 
такого взаимодействия.  
Кроме того, была создана единая система межведомственного 
электронного взаимодействия, которая позволила ее участникам 
обмениваться юридически значимой информацией в электронной форме. 
Для этого участниками данной системы разрабатываются электронные 
сервисы, с помощью которых осуществляется межведомственный обмен 
сведениями. 
Для обеспечения межведомственного электронного взаимодействия 
органами (организациями) - исполнителями услуг разработаны 
электронные сервисы, каждый из которых должен обеспечивать получение 
сведений по межведомственным запросам в точном соответствии с 
разработанными технологическими картами. Однако существующая 
практика реализации взаимодействия ведомств в электронном виде 
показала, что сервисы поставщиков и потребителей информации 
разрабатываются и изменяются асинхронно, в сжатые сроки и в отрыве от 
технологических карт. Межведомственный запрос, направленный в 
электронном виде с использованием электронного сервиса, не всегда 
соответствует согласованному составу сведений в технологической карте.  
Также ведомства не осуществляют своевременную актуализацию 
технологических карт в связи с изменением нормативной правовой базы, 
вследствие чего межведомственное информационное взаимодействие 
зачастую осуществляется вне рамок правового поля. 
В соответствии с положениями Федерального закона 
административный регламент  предоставления государственных 
(муниципальных) услуг является базовым элементом регламентации 
предоставления государственных (муниципальных) услуг, 
устанавливающим основные требования и гарантии обеспечения прав 
заявителей при предоставлении соответствующих услуг. В связи с этим 
ключевыми требованиями к информации, содержащейся в 
административном регламенте, являются ее актуальность, достоверность и 
соответствие законодательству Российской Федерации. 
Вместе с тем на практике действующий порядок разработки, 
согласования и принятия административных регламентов не позволяет 
своевременно реагировать на интенсивность изменений в указанной сфере. 
Основные трудности, возникающие в процессе актуализации 
административных регламентов, связаны с затянутостью процедур 
6 
 
утверждения и государственной регистрации ведомственных актов, 
которыми такие регламенты утверждаются. 
Стоит отметить, что наиболее громоздкую часть в структуре 
административного регламента составляют положения, регулирующие 
состав, последовательность и сроки выполнения административных 
процедур. Часть указанных административных процедур носит 
операционно-технологический характер, касается внутриведомственной 
деятельности и не затрагивает заявителя непосредственно (т.е. является 
"пошаговой инструкцией"). 
Однако наиболее частые изменения касаются сведений об адресах, 
времени приема заявителей, справочных телефонах, адресах официальных 
сайтов органов (организаций) - исполнителей услуг в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" (далее - сеть "Интернет"), адресах 
электронной почты, платежных реквизитах (в целях уплаты 
государственной пошлины), сведений об ответственных должностных 
лицах и др.  
Указанные сведения являются наиболее востребованными у 
заявителей, однако сами по себе не носят нормативного характера, являясь, 
по сути, справочными данными. 
В связи с этим представляется очевидной необходимость пересмотра 
требований к структуре административных регламентов, а также 
оптимизации порядка их разработки и принятия. 
 
III. Предлагаемое решение проблем 
 
Решение проблем, указанных в разделе II настоящей Концепции, 
может быть обеспечено посредством принятия мер в рамках системы  
управления изменениями по следующим направлениям: 
внесение изменений в нормативные правовые акты, регулирующие 
порядок предоставления государственных (муниципальных) услуг, 
включая разработку и принятие новых нормативных правовых актов, 
признание нормативных правовых актов утратившими силу; 
изменение порядка предоставления государственных 
(муниципальных) услуг в связи с изменением внутренних процессов и 
процедур в ведомстве; 
изменение информации о предоставлении государственных 
(муниципальных) услуг, связанной с изменением реальной 
действительности (например, изменение адреса, номера телефона, адреса 
сайта); 
7 
 
выявление недостоверной информации (ошибок в информационных 
системах). 
В рамках каждого из указанных направлений необходимо 
определить комплекс конкретных мер, позволяющих оперативно изменять 
все взаимосвязанные элементы различных систем. 
В основе предлагаемых мероприятий заложены 2 следующих 
принципа: 
если изменение затрагивает порядок предоставления 
государственной (муниципальной) услуги, то принятие решения по такому 
изменению должно быть одновременно с планированием и согласованием 
всех необходимых изменений в информационных системах, а также с 
формированием прямых поручений заинтересованным органам 
(организациям) - исполнителям услуг, а в некоторых случаях - после 
изменения соответствующих информационных систем; 
если изменение не влияет на порядок предоставления 
государственной (муниципальной) услуги (например, смена телефона или 
адреса присутственного места, произошедшая по непредвиденным 
обстоятельствам), то внесение изменений в информационные системы 
должно производиться максимально быстро и без лишних согласований, 
при этом в органах (организациях) - исполнителях услуг на сотрудников 
должна быть возложена персональная ответственность за внесение таких 
изменений. 
В рамках создания системы управления изменениями федеральным 
органам исполнительной власти и органам государственных 
внебюджетных фондов при разработке и согласовании проектов 
федеральных законов, указов Президента Российской Федерации, 
постановлений и распоряжений Правительства Российской Федерации, 
проектов нормативных правовых актов федеральных органов 
исполнительной власти необходимо реализовать мероприятия по 
следующим направлениям: 
изменение порядка согласования проектов нормативных правовых 
актов; 
создание гибкой системы отлагательных сроков, при которой для 
правовых актов, регулирующих порядок предоставления государственных 
(муниципальных) услуг, устанавливается особый срок вступления в силу. 
Изменение порядка согласования проектов нормативных правовых 
актов должно осуществляться с учетом следующих процедур: 
8 
 
проекты федеральных законов, указов Президента Российской 
Федерации, постановлений и распоряжений Правительства Российской 
Федерации, регулирующих порядок предоставления государственных 
(муниципальных) услуг, вносятся в Правительство Российской Федерации 
при наличии согласования с Министерством экономического развития 
Российской Федерации и пояснительной записки, содержащей уникальный 
реестровый номер государственной (муниципальной) услуги, созданный 
реестром услуг; 
проекты федеральных законов, указов Президента Российской 
Федерации, постановлений и распоряжений Правительства Российской 
Федерации, регулирующих порядок предоставления государственных 
(муниципальных) услуг и содержащих положения, предусматривающие 
необходимость доработки, разработки, модернизации информационных 
систем, используемых для предоставления государственных 
(муниципальных) услуг и взаимодействия с информационными системами 
других органов (организаций) - исполнителей услуг и (или) их интеграции 
с иными информационными системами, вносятся в Правительство 
Российской Федерации при наличии плана создания, развития, ввода в 
эксплуатацию, эксплуатации, вывода из эксплуатации, доработки, 
разработки и модернизации информационных систем и (или) их 
интеграции с иными информационными системами (далее - план 
организационно-технологической реализации), согласованного с 
Министерством связи и массовых коммуникаций Российской Федерации; 
проекты нормативных правовых актов федеральных органов 
исполнительной власти, регулирующих порядок предоставления 
государственных (муниципальных) услуг, подлежат согласованию  
с Министерством экономического развития Российской Федерации при 
наличии пояснительной записки, содержащей уникальный реестровый 
номер государственной услуги, созданный в реестре услуг; 
проекты нормативных правовых актов федеральных органов 
исполнительной власти, регулирующих порядок предоставления 
государственных (муниципальных) услуг и содержащих положения, 
предусматривающие необходимость создания, развития, ввода в 
эксплуатацию, эксплуатации, вывода из эксплуатации, доработки, 
разработки, модернизации информационных систем, используемых для 
предоставления государственных (муниципальных) услуг и 
взаимодействия с информационными системами других органов 
(организаций) - исполнителей услуг и (или) их интеграции с иными 
9 
 
информационными системами, подлежат согласованию с Министерством 
связи и массовых коммуникаций Российской Федерации. При этом проект 
акта должен направляться на согласование вместе с планом 
организационно-технологической реализации; 
в постановляющую часть указанных проектов актов Правительства 
Российской Федерации необходимо включать пункт, касающийся 
приведения сведений, размещенных в реестре услуг, в соответствие с этим 
актом Правительства Российской Федерации в месячный срок. 
Гибкая система отлагательных сроков, при которой для правовых 
актов, регулирующих порядок предоставления  государственных 
(муниципальных) услуг, устанавливается особый срок вступления в силу, 
может соответствовать, например, следующим условиям: 
федеральные законы, указы Президента Российской Федерации, 
постановления и распоряжения Правительства Российской Федерации, 
регулирующие порядок предоставления государственных 
(муниципальных) услуг, нормативные правовые акты федеральных 
органов исполнительной власти, регулирующие порядок предоставления 
государственных (муниципальных) услуг, должны вступать в силу: 
в конце I квартала года, следующего за годом принятия акта, - для 
актов, принятых во втором полугодии предшествующего года; 
в конце III квартала текущего года - для актов, принятых в первом 
полугодии текущего года. 
В период между принятием нормативного правового акта и его 
вступлением в силу должны быть реализованы положения плана 
организационно-технологической реализации. 
В случае если положения плана организационно-технологической 
реализации не были реализованы к установленному для вступления 
нормативного правового акта в силу сроку, вступление указанного акта в 
силу переносится на соответствующую дату в очередном полугодии. 
Разногласия, возникающие в процессе реализации плана 
организационно-технологической реализации, рассматриваются на 
заседаниях подкомиссии по использованию информационных технологий 
при предоставлении государственных и муниципальных услуг 
Правительственной комиссии по использованию информационных 
технологий для улучшения качества жизни и условий ведения 
предпринимательской деятельности. 
Иные сроки и порядок вступления в силу нормативных правовых 
актов федеральных органов исполнительной власти, регулирующих 

</text>
</document>