<document><title>О распределении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на поддержку производства и реализации тонкорунной и полутонкорунной шерсти</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 августа 2015 года №1631-р. В рамках Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013 - 2020 годы. Средства в объеме 53,5 млн рублей распределены между бюджетами 26 субъектов Федерации.
189Kb
Подготовлено Минсельхозом России.
Подписанным распоряжением утверждено распределение субсидий в размере 53,5 млн рублей, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам 26 субъектов Федерации на поддержку производства и реализации тонкорунной и полутонкорунной шерсти.
Субсидии предоставляются в рамках подпрограммы «Развитие подотрасли животноводства, переработки и реализации продукции животноводства» Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы.
Средства распределяются в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на эти цели (утверждены постановлением Правительства 2 июля 2015 года №667).
Эффективность использования субсидий ежегодно оценивается исходя из степени достижения показателей результативности предоставления субсидий, определённых в соглашении, заключённом Минсельхозом России с высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Федерации.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 20 августа 2015 года.
</text>
</document>