<document><title>Об оптимизации механизмов предоставления государственных (муниципальных) услуг</title>
<tags>
<tag>Государственные и муниципальные услуги</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 20 августа 2015 года №1616-р. Федеральный реестр государственных и муниципальных услуг (функций) определён единой информационной системой, которая содержит всю актуальную информацию о предоставляемых государственных (муниципальных) услугах, видах, способах их получения, всех нормативных правовых актах, единых формах заявлений для получения услуг, реквизитах и формах взимания платы за их предоставление. Федеральный реестр также является источником информации о предоставлении государственных (муниципальных) услуг для всех информационных систем, использующихся в органах власти.
172Kb
Внесено Минэкономразвития России во исполнение пункта 5 раздела I решений по итогам заседания Правительственной комиссии по использованию информационных технологий для улучшения качества жизни и условий ведения предпринимательской деятельности 19 сентября 2013 года.
Подписанным распоряжением утверждена Концепция оптимизации механизмов проектирования и реализации межведомственного информационного взаимодействия, оптимизации порядка разработки и утверждения административных регламентов в целях создания системы управления изменениями (далее – Концепция).
Концепция предусматривает возможность оптимизации отношений, в связи с предоставлением государственных (муниципальных) услуг соответственно федеральными органами исполнительной власти, органами государственных внебюджетных фондов, органами исполнительной власти субъектов Федерации, а также органами местного самоуправления и другими организациями, участвующими в предоставлении государственных (муниципальных) услуг (далее – органы (организации) – исполнители услуг) в соответствии с Федеральным законом «Об организации предоставления государственных и муниципальных услуг».
В соответствии с Концепцией федеральная государственная информационная система «Федеральный реестр государственных и муниципальных услуг (функций)» (ФРГУ) определена единой информационной системой, которая содержит всю актуальную информацию о предоставляемых государственных (муниципальных) услугах, видах, способах их получения, всех нормативных правовых актах, единых формах заявлений для получения услуг, реквизитах и формах взимания платы за их предоставление. ФРГУ также является источником информации о предоставлении государственных (муниципальных) услуг для всех информационных систем, использующихся в органах власти.
Концепцией предусмотрена оптимизация структуры и порядка разработки и принятия административных регламентов как базовых элементов регламентации государственных (муниципальных) услуг, устанавливающих основные требования и гарантии обеспечения прав заявителей при предоставлении соответствующих услуг.
</text>
</document>