<document><title>О распределении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на реализацию дополнительных мер в сфере занятости</title>
<tags>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
<tag>Занятость, труд, доходы населения</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 августа 2015 года №1638-р. В соответствии с «антикризисным планом» Правительства. На снижение напряжённости на рынке труда в Свердловской и Кировской областях в 2015 году выделяются субсидии в общем объёме 357,303 млн рублей.
Подготовлено Минтрудом России в соответствии с пунктом 52 плана первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году (утверждён распоряжением Правительства от 27 января 2015 года №98-р).
133Kb
Подписанным распоряжением в 2015 году на реализацию программ в сфере занятости населения распределяются субсидии бюджетам Свердловской и Кировской областей в общем объёме 357,303 млн рублей (далее – программы).
Программы предусматривают дополнительные меры в сфере занятости населения, направленные на снижение напряжённости на рынке труда, включая:
- обеспечение временной занятости работников организаций, находящихся под угрозой увольнения, и граждан, ищущих работу;
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 20 августа 2015 года
- опережающее профессиональное обучение и стажировку работников организаций, находящихся под риском увольнения, и граждан, ищущих работу;
- стимулирование занятости молодёжи при реализации социальных проектов;
- содействие социальной занятости инвалидов.
Эти меры направлены на поддержку ключевых предприятий субъектов Федерации, на которых сложилась сложная экономическая ситуация, в том числе:
- ОАО «НГЖ "Уралвагонзавод"» (доля работников предприятий ОАО «НГЖ "Уралвагонзавод"» в общей численности участников программы Свердловской области составляет 75,6% (4132 человека из 5464 человек);
- ОАО «Кировский машиностроительный завод 1 Мая» и ОАО «Кировский завод по обработке цветных металлов» (доля работников заводов в общей численности участников программы Кировской области составляет 48,7% (901 человек из 1850 человек).
Отбор программ и размеры субсидий, предоставляемых на их реализацию, определены в соответствии с Правилами предоставления и распределения в 2015 году субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на реализацию дополнительных мероприятий в сфере занятости населения, направленных на снижение напряжённости на рынке труда (утверждены постановлением Правительства от 22 января 2015 года №35).
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 20 августа 2015 года.
</text>
</document>