<document><title>Совещание-видеоконференция об организации детского отдыха</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Как ожидается, около 52 тыс. учреждений примут около 8,4 млн ребят (в 2012 году было на 100 тыс. меньше). Это более половины всех российских школьников. Готовность должна быть максимальной».
20 мая 2013
20 мая 2013
20 мая 2013
20 мая 2013
Совещание-видеоконференция об организации детского отдыха
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад Максима Топилина о готовности к летнему отдыху
Доклад Дмитрия Ливанова об организации детского отдыха и оздоровления
Сообщение главы Республики Коми Вячеслава Гайзера
Сообщение губернатора Томской области Сергея Жвачкина
Сообщение губернатора Приморского края Владимира Миклушевского
Сообщение губернатора Ульяновской области Сергея Морозова
Сообщение главы администрации Краснодарского края Александра Ткачёва
Сообщение руководителя Роспотребнадзора Геннадия Онищенко
Сообщение Министра МЧС Владимира Пучкова
Сообщение председателя комиссии Общественной палаты по социальной политике, трудовым отношениям и качеству жизни граждан Елены Тополевой-Солдуновой
Сообщение главного редактора туристической газеты «Вольный ветер» Сергея Минделевича
Сообщение директора государственного образовательного учреждения «Лаборатория путешествий» Матвея Шпаро
Сообщение директора ГУП «Мострансавто» Василия Шарова
Сообщение генерального директора Всероссийского детского центра «Орлёнок» Александра Джеуса
Сообщение руководителя направления проекта «Страна детей» Ивана Засурского
Сообщение заместителя Министра здравоохранения Игоря Каграманяна
Стенограмма:
Д.Медведев: Добрый день, уважаемые коллеги! Привет также нашим коллегам, которые находятся у нас на связи в режиме видеоконференции.
У нас довольно традиционное, но от этого не менее важное совещание по вопросам организации детского отдыха. Мы его проводим регулярно, в среднем раз в год. Естественно, в регионах это может быть и чаще.
Открытие сезона совсем скоро: как ожидается, около 52 тыс. учреждений примут около 8 млн ребят, точнее, 8,4 млн (в 2012 году было на 100 тыс. меньше). Это более половины всех российских школьников – цифра солидная. Готовность (не буду говорить совсем банальных вещей, но об этом скажу) должна быть максимальной.
В течение года дети учатся, испытывают колоссальные психологические нагрузки, и летом у них должна быть возможность отдохнуть и просто расслабиться. Конечно, и чему-то научиться, а возможностей во время летнего отдыха предостаточно.
Площадка тоже выбрана не случайно: «Орлёнок» – наш ведущий оздоровительный центр с серьёзной историей. Мне было очень интересно побывать здесь впервые в жизни, я здесь не был школьником, меня сюда не звали, видимо, не вышел – понятно, чем. Потому что всё-таки избранные попадали тогда и в «Орлёнок», и в «Артек». Но хочу сказать, что лагерь современный, несмотря на то, что был создан в 1960 году, комфортабельный. Это место не только для отдыха, но и для творческого развития детей, и самое важное, что «Орлёнок», конечно, такой развивающийся организм. Здесь есть и гагаринские места, и места, освящённые Байбаковым (Н.Байбаковым), как мне Александр Васильевич (А.Джеус, генеральный директор Всероссийского детского центра «Орлёнок») поведал – во всяком случае, пирсом обязаны бывшему руководителю Госплана Союза ССР.  Есть и современные места, современные корпуса. Это, конечно, хороший пример. Понятно, что здесь возможностей больше, чем в других оздоровительных учреждениях, но тем не менее всё равно нужно ориентироваться на самые передовые примеры.
Здесь много детей отдыхает. Сколько всего, Александр Васильевич, напомните, в год?
А.Джеус: Больше 20 тысяч.
Д.Медведев: В этом году должно быть введено в эксплуатацию семь новых центров детского отдыха. Я убеждён, что и круглогодичных лагерей, и летних лагерей у нас должно быть существенно больше. Капитальный ремонт проводился  в 73 загородных оздоровительных учреждениях, и они готовы принять детей.
Д.Медведев: И самое важное, что более 80% путёвок являются бесплатными для детей и их семей, естественно. Путёвка вручается ребёнку как награда за достижения в олимпиадах и конкурсах (каждый регион у нас имеет право на получение квоты соответствующей).
Здесь работают с сиротами, с детьми, которые находятся в трудной жизненной ситуации. Создаётся и безбарьерная среда. Почему я об этом говорю? «Орлёнок» действительно очень известное место, но соответствующие направления работы надо, мне кажется, культивировать и в других местах сообразно возможностям, сообразно деньгам, конечно (от этого не уйти), но стараться это делать.
Теперь что касается основных задач по организации детского отдыха в этом году. Первое – готовность инфраструктуры детского отдыха. Мы все прекрасно понимаем, что абсолютное большинство детских здравниц создано ещё в советские годы. Конечно, значительная часть из них требует капитального ремонта и технического переоснащения. Как мне докладывали, в 2013 году капитальный ремонт был запланирован в 505 загородных оздоровительных лагерях и в 39 лагерях санаторного типа. Сегодня хотел бы, чтобы мне было доложено, как эта работа проходит, в какой готовности находятся летние детские учреждения отдыха. Я знаю, что в этом году также должно быть введено в эксплуатацию (по сути, появилось уже) семь новых центров детского отдыха. Я убеждён, что и круглогодичных лагерей, и летних лагерей у нас должно быть существенно больше. Капитальный ремонт проводился, по моим данным, в 73 загородных оздоровительных учреждениях, и они готовы принять детей. Хорошо, что такие ремонты идут, ведь, что скрывать, в 1990-е годы вообще никаких ремонтов не было и денег на это, к сожалению, не было. Сейчас всё-таки эти ремонты проходят, где-то быстрее, где-то медленнее, создаются и новые здравницы.
 Второе, о чём, конечно, хотел бы сказать (это тоже как Отче наш), – вопросы обеспечения всех необходимых мер безопасности. Говорим об этом каждый год. Это касается и правил перевозки детей к месту отдыха, это касается соблюдения норм правопорядка, пожарной безопасности, контроля за качеством воды, естественно, контроля за качеством питания и особого внимания воспитателей во время купания детей, потому что летом все хотят купаться, и экскурсий. Подчёркиваю, что эти вопросы должны постоянно находиться в поле зрения руководителей регионов и лиц, которые курируют эти организации.
Третье – содержательная часть отдыха, детский досуг. Очевидно, что нужно стараться его делать максимально интересным – это касается и спортивных соревнований, и возможности заниматься физкультурой, это касается возможности заниматься другими интересными делами, включая изучение иностранных языков… В общем, максимально самореализоваться. Примеров много. Здесь, кстати, в «Орлёнке», сейчас проходит конкурс «Орлята России», разные профильные программы существуют.
Для того чтобы всё это делать, нужны классные педагогические кадры. Их подготовка – это четвёртая задача. У нас есть большие центры, в которых существует система отбора талантливых специалистов – и в «Орлёнке», и в «Океане», и в «Смене», в общем, во всех наших крупных организациях. В них, естественно, сочетаются и теоретические, и практические формы обучения.
Поручения по итогам совещания у Председателя Правительства Дмитрия Медведева по вопросу об организации детского отдыха
Также предложил бы обсудить ещё один вопрос. Мы гуляли по набережной, смотрели за детскими соревнованиями и подготовкой, которая там ведётся. Нужно подумать о возрождении системы прохождения студенческой педагогической практики именно в летних лагерях, которая существовала в советские времена. 
Давайте это обсудим, потому что где-то это есть, где-то этого нет. И конечно, очень важно, чтобы приезжали разные вожатые и разные специалисты –разных категорий и направлений подготовки, специалисты в разных отраслях знаний. Желательно, чтобы мужчин побольше приезжало, что немаловажно для детских оздоровительных учреждений.
Сегодня, ещё раз говорю, у нас на связи регионы. Я рассчитываю, что они нам тоже кое-что расскажут. Переходим к обсуждению вопросов, которые мы планируем рассмотреть. Сначала слово для выступления даю Максиму Анатольевичу Топилину, Министру труда и социальной защиты, потом выступят наши коллеги – федеральные и региональные. Прошу.
Глава Минобрнауки Дмитрий Ливанов, глава Минтруда Максим Топилин и полпред Президента в Южном федеральном округе Владимир Устинов
М.Топилин: Спасибо, уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые участники совещания! Я коротко остановлюсь на ситуации, которая складывается с подготовкой к летнему отдыху. Надо сказать, что, по нашей оценке, все субъекты проделали очень серьёзную работу по подготовке к детской кампании 2013 года…<…>  
Страхование детей является обязательным условием государственного контракта на оказание услуг по организации летнего отдыха, и в среднем сумма страховой премии составляет от 50 до 100 рублей, а сумма страховой выплаты, в зависимости от степени тяжести случаев, от 5 до 500 тыс. рублей – это дифференцируется в регионах в зависимости от того, как это предусмотрено в законодательстве субъектов.
Если говорить о стоимости путёвки, то в этом году она будет составлять порядка 15,5 тыс. рублей – это за 21 день. Рост составил, по нашим оценкам, по сравнению с прошлым годом порядка 6–7%. Так как организация отдыха детей требует системного, программного подхода, практически во всех регионах созданы и уже действуют региональные программы.
Д.Медведев: Ещё раз: какой рост, какие проценты?
М.Топилин: 6–7% по сравнению с прошлым годом.
Д.Медведев: То есть, по сути, в рамках инфляции?
М.Топилин: Если говорить о стоимости путёвки, то в этом году она будет составлять порядка 15,5 тыс. рублей – это за 21 день.
М.Топилин: Да. Мы всегда отмечали такую тенденцию. В прошлые годы тоже не было каких-то резких всплесков, всё время эта тенденция сохраняется.
Во всех субъектах практически программы летнего отдыха приобрели плановый характер и реализуются в ходе разработанных и утверждённых в субъектах региональных программ.
Вопрос, который тоже был актуальным на протяжении последних лет, – перепрофилирование учреждений. Хотел бы сказать, что регионы самостоятельно определяют контроль за этим процессом, и в прошлом году мы фактически таких случаев не имели. Я хочу сказать, что всего четыре учреждения были перепрофилированы, но при этом два из них –  детские садики (здесь регионы приняли такое решение, Саратовская и Магаданская области), один детский лагерь занимался организацией семейного отдыха. И только в Пермском крае (по нашим данным, акционерное общество «Уралкалий») всё-таки было продано учреждение, здесь не было достигнуто какой-то договорённости.
Но в принципе, Дмитрий Анатольевич, такой темы, как перепрофилирование, или каких-то проблем в этой связи сейчас уже, на мой взгляд, не возникает. Регионы в ручном режиме отрабатывают, если такие ситуации возникают с собственниками, вопросы с передачей в региональную или муниципальную собственность…
М.Топилин: Что касается финансирования: порядка 41,9 млрд рублей на сегодняшний день запланировано регионами для финансирования летней оздоровительной кампании. Это на 12% больше, чем в прошлом году на эту дату.
Д.Медведев: То есть в принципе проблема перепрофилирования ушла в прошлое?
М.Топилин: Да, я считаю, что проблемы перепрофилирования нет сегодня. Это единичные случаи, но это не какое-то массовое явление.
Д.Медведев: Но вы знаете, даже по единичным случаям всё равно нужно разбираться, потому что ситуации могут быть разные. Вы сказали – Пермский край, какие-то другие места. Надо разобраться, что там произошло.
М.Топилин: Так и делаем всё время. Пытаемся даже, Дмитрий Анатольевич, решать это на федеральном уровне, когда у нас такие сигналы поступают, а они имеют место быть, мы всё время с регионом это отрабатываем. Всё время это делаем.
Что касается финансирования: порядка 41,9 млрд рублей на сегодняшний день запланировано регионами для финансирования летней оздоровительной кампании. Это на 12% больше, чем в прошлом году на эту дату. В течение года мы будем собирать данные о тех средствах, которые направляют на эти цели ещё и работодатели (они тоже финансируют летнюю оздоровительную кампанию), но в принципе тенденция уже такова, что объёмы финансирования будут несколько выше. Практически все регионы без исключения удерживают тот уровень финансирования или повышают его по сравнению с прошлым годом. Из федерального бюджета в этом году субъектам направлены субсидии в размере 4,6 млрд рублей. И эти средства идут в первую очередь на оздоровление детей, находящихся в трудной жизненной ситуации. Министерством в феврале и марте все средства на эти цели были перечислены в регионы в полном объёме.
Дмитрий Анатольевич, Вы сказали, 8,4 млн детей мы планируем принять на отдых  в этом году, это чуть более 50% школьников. Это чуть выше, чем в прошлом году, будет охват. Я надеюсь, что мы выполним эти показатели. По информации субъектов Российской Федерации, в этом году будет задействовано 52 тыс. организаций отдыха и оздоровления детей, в том числе загородные оздоровительные лагеря – это 2489 единиц, 858 лагерей санаторного типа. И большее количество, конечно, это лагеря с дневным пребыванием – 42,9 тыс. Но с учётом того, что у нас эта динамика продолжает отслеживаться, я думаю, к концу года, в течение года будет большее количество учреждений принимать участие в оздоровительной кампании. Это цифры постоянно увеличиваются.
М.Топилин: По информации субъектов Российской Федерации, в этом году будет задействовано 52 тыс. организаций отдыха и оздоровления детей, в том числе загородные оздоровительные лагеря – это 2489 единиц, 858 лагерей санаторного типа.
Вы затронули тему капитального ремонта. Хотелось бы отметить, что в прошлом году у нас на капремонт по субъектам было запланировано на различные оздоровительные учреждения 9,7 млрд рублей. К сожалению, в 2013 году эта цифра уменьшилась до 5,7 млрд рублей. Наверное, это связано с тем, что субъекты имеют много других задач, которые перед ними в этом году поставили, поэтому у меня большая просьба к регионам: всё-таки темпы не снижать. Хотя раньше, если мы посмотрим на ситуацию двух-, трёхгодичной давности, средства на капремонт практически не выделялись. На сегодняшний день 73 объекта уже завершили капремонт, но есть объекты, которые будут ремонтироваться в течение всего года и готовиться к следующему сезону. Такое тоже есть с учётом достаточно длительных процедур капитального ремонта. В этом году семь новых учреждений открыто: в Анапе, в Краснодарском крае, – учреждение «Лучезарный»; в Чувашии – многопрофильное учреждение центр «Созвездие» на 140 человек; в Брянской области – санаторий «Домашово»; и в Республике Саха (Якутия) четыре новых учреждения.
Коротко о готовности. Сейчас и Роспотребнадзор, и МЧС проводят комплексные проверки готовности лагерей к летнему сезону. Я полагаю, что эта работа будет субъектами завершена в полном объёме до 1 июня. У нас были отстающие субъекты, но мы проводили два селекторных совещания – я проводил в министерстве несколько недель назад и у Ольги Юрьевны(О.Голодец – заместитель Председателя Правительства) буквально на прошлой неделе мы проводили такое селекторное совещание, – и, полагаю, субъекты исполнят все плановые задания, которые были предусмотрены и согласованы с Роспотребнадзором. Некоторое отставание было по ряду сибирских территорий, это связано было в основном с соответствующими климатическими условиями. В целом мы отмечаем, что уровень и противопожарной безопасности, и санитарной безопасности, закупки продуктов питания, заключения всех необходимых договоров – достаточно высокий, и по сравнению с предыдущими периодами есть основания надеяться, что у нас пройдут все летние мероприятия без каких-либо нарушений.
Также проводятся мероприятия по подготовке транспорта, для того чтобы обеспечить безопасную перевозку детей, формируются специальные составы по линии РЖД, сопровождение полиции. Вся эта работа тоже ведётся и контролируется федеральными органами исполнительной власти.
В настоящее время летняя кампания уже начинается, но оздоровительная кампания у нас проходит весь год. Цифры за четыре месяца этого года говорят о том, что в принципе у нас уже отдохнуло около 560 тыс. детей – это на 10% больше по сравнению с прошлым годом, из них большой удельный вес составляют дети, которые находятся в трудной жизненной ситуации, около 165 тыс. человек – дети-сироты, дети-инвалиды. Я хотел бы с учётом последних решений, которые приняты на федеральном уровне, попросить субъекты Российской Федерации, чтобы этим категориям детей тоже уделялось наиболее пристальное внимание.
Я полагаю, что та работа, которая проводилась регионами, Дмитрий Анатольевич, даёт нам возможность сказать, что к летнему оздоровительному сезону и к летней оздоровительной кампании субъекты должны быть готовы, по крайней мере мы так оцениваем ситуацию. Хотелось бы пожелать им успешно её провести, без всяких чрезвычайных ситуаций, чтобы у нас не было негативных сюжетов.
Спасибо. Доклад закончен.
Д.Медведев: Спасибо. Посмотрим, что и как будет. У нас здесь присутствуют руководители ведомств, которые отвечают в том числе за подготовку летнего детского отдыха, поэтому, если какие-то комментарии есть, я вам потом слово дам. Сейчас ещё для выступления Дмитрию Викторовичу Ливанову 5 минут.
С главой Минобрнауки Дмитрием Ливановым
Д.Ливанов: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Я вначале хотел проинформировать о том, что в феврале мы провели всероссийский социологический опрос о результатах детского отдыха на предмет ожидания семей и тех впечатлений, которые уже по итогам состоявшегося отдыха у наших людей есть.
Что касается ожиданий, 84% ожидают укрепления здоровья детей, 72% – развития нравственных качеств, приучения к правилам поведения и общения со сверстниками, 56% – получения новых знаний. Это три самые значимые позиции для родителей.
Ещё опрос выявил очень важную тенденцию: по сравнению с теми опросами, которые проходили раньше, всё больше и больше родителей готовы отпускать своих детей одних, то есть они готовы всё в большей степени допускать самостоятельный отдых детей, причём в разных возрастных категориях. Это означает, что спрос российских семей именно на детский отдых будет возрастать. И мы прекрасно понимаем, что инфраструктура семейного отдыха отличается от инфраструктуры детского отдыха. Именно в структуре детского отдыха нам предстоит опережающими темпами создавать… На это наши семьи, наши родители предъявляют и будут в будущем предъявлять всё больший спрос.
Д.Ливанов: Интересные результаты опроса по стоимости: незначительной признали стоимость отдыха 23%, приемлемой – 60% и только 17% – чрезмерно высокой.
Ещё интересные результаты опроса по стоимости: незначительной признали стоимость отдыха 23%, приемлемой – 60% и только 17% – чрезмерно высокой. И общая оценка: выше всего, 4,2 балла по пятибалльной шкале, родители оценили то, что их дети приобрели навыки общения, 4,1 балла – это уровень тех педагогических работников и вожатых, с которыми они общались, 4 балла – это безопасность, но ниже всего 3,8 – это уровень воспитательной работы и уровень комфорта пребывания. Но в целом летний отдых родители оценивают на твёрдую четвёрку. Мы видим, какие вопросы требуют дополнительных усилий, и будем делать всё, для того чтобы на эти запросы, на эти вызовы отвечать.
Мы в течение прошедшего года разработали методические рекомендации для субъектов Российской Федерации по организации отдыха и оздоровления в части распространения современных образовательных методик. Собран огромный массив информации о тех образовательных программах, которые есть в разных регионах, в разных организациях детского отдыха. Это свыше 10 тыс. различных образовательных программ – от однодневных до двухнедельных. Мы все эти образовательные программы обобщили, в этой методике, в этих методических рекомендациях основная информация о них есть. Мы создали федеральный ресурсный центр на базе Федерального института развития образования, который призван эту информацию уже в более детализированном виде по запросам регионов предоставлять, с тем чтобы современные образовательные практики получали всё большее распространение, поскольку образовательная часть отдыха является крайне важной.
И вторая важная вещь – это модельная программа по развитию детского отдыха и оздоровления в субъектах Российской Федерации, которую мы разработали совместно с Агентством стратегических инициатив. Она тоже разослана по субъектам, там есть самые разные рекомендации, начиная от совершенствования образовательной, спортивной, воспитательной компоненты, до создания благоприятного инвестиционного климата, необходимого для развития негосударственных форм летнего отдыха. У меня всё. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо.
Интересные цифры привёл Министр образования. Я сейчас по лагерю катался, смотрел: конечно, детский отдых изменился за последние годы, запросы изменились точно. Если раньше людям, которые приезжали в «Орлёнок» или какие-то другие места, нужно было море и палатка (в лесу, соответственно, сам лес и палатка), сейчас это уже не так. Даже при понимании того, что 80%, например, здесь путёвок дети получают бесплатно (где-то цифры меньше), в любом случае все родители ждут для своих детей качественного отдыха: критерии изменились. Наверное, это и нормально абсолютно.
Поэтому оздоровительная составляющая безусловна, образовательная составляющая тоже безусловна, потому что нет сейчас отдыха без нормальных условий для занятий спортом, нет отдыха без нормального качественного питания. Не надо идеализировать прошлое: что мы ели, мы тоже помним – может быть, это и безвредно было, но невкусно. Нет отдыха, простите, без компьютера и интернета. Можно к этому по-разному относиться, но большинство детей хочет, чтобы это тоже было. Поэтому, конечно, об этом должны думать все, кто занимается организацией этого.
Так. Теперь давайте наших коллег послушаем, которые в студии находятся и готовы нам пару слов сказать. Уважаемые коллеги, я предлагаю не в режиме отчётов, а просто по готовности и по проблемам, которые есть, если эти проблемы носят общероссийский характер или региональный характер. Давайте начнём с Коми. Вячеслав Михайлович Гайзер.
В.Гайзер: Добрый день, уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые участники совещания! Вся необходимая нормативная база, которая требуется для организации и проведения оздоровительной кампании детей, в республике своевременно утверждена. Вопросы организации и проведения оздоровительной кампании детей у нас ежеквартально рассматриваются соответствующим координационным советом при правительстве республики. Уполномоченным органом по проведению этой кампании у нас определено министерство образования Республики Коми. Само оздоровление и отдых осуществляются в рамках государственной программы Республики Коми «Развитие образования» в соответствии с подпрограммой оздоровления и отдыха детей, проживающих в Республике Коми. Соответствующие целевые программы есть и на уровне муниципальных образований.
Если говорить об объёмах финансирования, то на текущий год у нас предусмотрено 570,8 млн рублей – это почти на 5% больше к уровню плана прошлого года, в том числе на санаторно-курортное лечение – 210,6 млн рублей. В текущем году мы планируем охватить оздоровлением и отдыхом 52 640 детей (это составляет 50% от общей численности детей школьного возраста), в том числе в детских оздоровительных лагерях и санаториях на территории республики – 6420 детей; в Центральной части средней полосы России и на Черноморском побережье – 16 680 детей; и в лагерях с дневным пребыванием, лагерях труда и отдыха, палаточных лагерях республики – 29 540 детей. В настоящее время все конкурсные процедуры на организацию оздоровления и отдыха детей за пределами республики проведены. В самой республике планируются к открытию в летний период шесть загородных детских оздоровительных лагерей и четыре санатория, которые у нас функционируют в круглогодичном режиме. Перепрофилирование детских оздоровительных учреждений у нас в республике не проводилось. Республиканский детский оздоровительный лагерь «Гренада» с 2012 года функционирует в круглогодичном режиме в статусе детского оздоровительно-образовательного центра, на базе которого проводятся профильные смены для одарённых детей-спортсменов.
В.Гайзер: Если говорить об объёмах финансирования, то на текущий год у нас предусмотрено 570,8 млн рублей – это почти на 5% больше к уровню плана прошлого года, в том числе на санаторно-курортное лечение – 210,6 млн рублей.
Особое внимание мы уделяем организации оздоровления и отдыха детей, находящихся в трудной жизненной ситуации, в том числе детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, которым за счёт средств республиканского бюджета полностью оплачивается стоимость путёвки и проезда. Также для одарённых детей у нас предусмотрена полная оплата стоимости путёвки.
Мы организуем работу по взаимодействию с предприятиями в части организации оздоровления и отдыха детей сотрудников предприятий на базе ведомственных детских оздоровительных лагерей. Как пример, наш Сыктывкарский ОПК, «Российские железные дороги». За счёт средств республиканского бюджета выделяются, соответственно, путёвки на условиях софинансирования в их ведомственные оздоровительные лагеря.
Для организации ремонтных работ и работ по улучшению инфраструктуры материально-технической базы республиканских оздоровительных лагерей у нас из республиканского бюджета выделено почти 20 млн рублей. Заключены договоры на круглосуточную охрану детских оздоровительных учреждений, оказание транспортных услуг по перевозке организованных групп детей автомобильным транспортом, поставку продуктов питания и питьевой воды в детские оздоровительные лагеря. Собственно, все подготовительные работы, как текущий и косметический ремонт, ремонт и монтаж внутреннего и уличного видеонаблюдения, ограждение территории лагерей и так далее, заканчиваются. Проведена реконструкция подводки горячей, холодной воды, отопления, замена отопительных приборов.
Все лагеря, расположенные на территории республики, будут открыты в установленном порядке в соответствии с разрешением управления Роспотребнадзора по Республике Коми. В связи с особыми климатическими условиями в республике летняя смена начинается с 20 июня. Соответственно, в полном объёме всё будет подготовлено.
В.Гайзер: В текущем году мы планируем охватить оздоровлением и отдыхом 52 640 детей (это составляет 50% от общей численности детей школьного возраста), в том числе в детских оздоровительных лагерях и санаториях на территории республики – 6420 детей; в Центральной части средней полосы России и на Черноморском побережье – 16 680 детей; и в лагерях с дневным пребыванием, лагерях труда и отдыха, палаточных лагерях республики – 29 540 детей.
Мероприятия по обеспечению безопасности детей в период проведения оздоровительной кампании – это особый контроль Правительства. У нас в обязательном порядке осуществляется страхование от несчастных случаев детей и сопровождающих их лиц, выезжающих в детские оздоровительные учреждения. Перевозка организованных групп детей организована железнодорожным транспортом, осуществляется она специализированными эшелонами с организацией ежедневного горячего питания, медицинского сопровождения и охраны.
Дмитрий Анатольевич, поскольку работа достаточно системно выстроена, особых проблем в организации мы на сегодняшний день не видим. Соответственно, благодарим Министерство образования и Министерство труда за эту оперативную работу и взаимодействие.
Доклад закончен. Готов ответить на вопросы.
Д.Медведев: Понятно. У меня такой вопрос: Вячеслав Михайлович, в отношении страхования работа сейчас налажена? Потому что некоторое время назад мы её только пытались раскочегарить.
В.Гайзер: Да, Дмитрий Анатольевич, у нас уже несколько лет эта работа осуществляется в обязательном порядке. У нас страхование от несчастных случаев детей и лиц, сопровождающих их, выезжающих в детские оздоровительные учреждения, в обязательном порядке осуществляется.
Д.Медведев: Хорошо, следите за этим.
Пожалуйста, Томская область, Жвачкин Сергей Анатольевич.
С.Жвачкин: Добрый день, Дмитрий Анатольевич, уважаемые коллеги!
Дмитрий Анатольевич, Вы правильно начали с того, что страна большая, разные климатические условия. У нас позавчера шёл снег, поэтому в рубашках нам ещё рано сидеть.
Д.Медведев: Но детей принимать готовы?
С.Жвачкин: Да. Из-за короткого сибирского лета у нас, естественно, должна быть системная работа, и у нас это отдельная отрасль, такая же, как добыча нефти и газа.
Мы приняли в прошлом году областной закон об организации отдыха и оздоровления детей, действует специальная программа. Этот закон позволяет повысить ответственность каждого ведомства и помогает решать вопросы, даже нестандартные.
По прошлому году приведу пример: когда в Сибири был сезон аномальной жары, у нас тут были большие пожары, задымление… Вы это знаете не понаслышке, Дмитрий Анатольевич, Вы были у нас, спасибо ещё раз Вам за поддержку. Так вот, в конце лета нам удалось благодаря этой системе существующей переориентировать, скорректировать программу, и мы вывезли из зоны пожаров более 400 детей, в том числе некоторые из них в первый раз вообще на море побывали. Я хочу сказать спасибо руководителям Краснодарского края.
Дмитрий Анатольевич, хочу показать: мы после их поездки специальный конкурс провели. Вы видите эти работы, как раз из «Орлёнка», которые выполнены детьми, которые в первый раз море увидели. Кроме того, мы уделяем внимание сохранности сети и не только сохраняем, но и увеличиваем количество таких объектов. К сожалению, Вы знаете, бизнес частенько отказывается, мы с ним работаем. В прошлом году мы приняли от бизнеса один лагерь, «Солнечный», на 130 мест. Сейчас ведём переговоры с томским филиалом «Почты России», чтобы принять у них лагерь, который закрыт с 2006 года.
Важная работа по совершенствованию услуг. В прошлом году внедрили впервые электронную систему оформления путёвок. В многофункциональных центрах у нас, в областном центре, в филиалах в этом году родители сами выбирали место отдыха по системе единого окна. Кроме того, мы в городе Томске провели регистрацию сертификатов в онлайн-режиме, в общем-то были хорошие результаты.
Большое внимание уделяем внедрению профильных смен, то, что как раз Вы говорили, поддерживаем не просто здоровый отдых, а содержательный. У нас специально работают профильные смены, у нас летняя физматшкола Томского университета, лингвистическая смена, IT-смены, спортивные, военно-патриотические, экологические – каждый, в общем, выбирает по направлениям. Кроме того, Томск – город студенческий. У нас в этом году в нашем большом областном стройотряде 200 человек, которые прошли школу мастерства для вожатых и от стройотрядов поедут.
Кстати, пользуясь случаем: у нас 50 лет студенческим отрядам, мы готовим открыть памятники и приглашаем, Дмитрий Анатольевич, осенью на такое мероприятие.
Д.Медведев: Спасибо.
С.Жвачкин: Кроме того, важное внимание, конечно, уделяется адресности. В первую очередь мы стараемся выстроить систему софинансирования для родителей, у которых сложный бюджет: мы смотрим по среднедушевому доходу, и, безусловно, у нас есть те, которые бесплатно получают (практически 12% мы раздаём бесплатных путёвок), и другим от 20 до 40 тыс. оплачиваем.
И как результат этой всей работы растёт число отдохнувших детей: в прошлом году было 72 тыс., в этом году планируем где-то 74. Могу вам сказать, что мы в этом году полностью бесплатно, за счёт областной администрации, провели страхование детей – стопроцентный охват.
Д.Медведев: То есть правильно я понимаю, что вы, во-первых, застраховали все 100%, во-вторых, за счёт областного бюджета?
С.Жвачкин: Да. Бесплатно
Д.Медведев: Вот это неплохой пример.
С.Жвачкин: Растёт число отдохнувших детей: в прошлом году было 72 тыс., в этом году планируем где-то 74. Могу вам сказать, что мы в этом году полностью бесплатно, за счёт областной администрации, провели страхование детей – стопроцентный охват.
С.Жвачкин: Всего, по разным источникам, это нам обошлось (не только страхование, но и организация детского отдыха) – мы выделяем где-то 567 млн в этом году.
Д.Медведев: Понятно. Сергей Анатольевич, есть вопросы какие-то по организации? Потому что я собрал всех не ради того, чтобы отрапортовать, что всё хорошо. Если хорошо – слава богу, давайте это тоже будем иметь в виду... Есть какие-то вопросы к федеральным министрам, к службам по организации?
С.Жвачкин: Да, есть вопросы у меня, и очень серьёзные. Они исходят из того, что мы с вами занимаемся и детскими садиками, и школами, но, по нашим расчётам, учитывая эту позитивную демографию, которая сегодня есть в Томске и по России, мы точно видим, что в скором времени у нас возникнет дефицит в загородных домах. На наш взгляд, для того чтобы реконструировать старые и строить новые, нужна федеральная целевая программа. Мы просто то же самое получим скоро, как с детскими садиками. Здорово, что рожают, но надо заглядывать в будущее. Поэтому у нас просьба такая: рассмотреть вопрос по созданию такой федеральной целевой программы. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо.
Думаю, где находится губернатор Приморского края, ведь поздно уже там, а потом пригляделся – Владимир Владимирович(В.Миклушевский) здесь. Пожалуйста, вам слово.
В.Миклушевский (губернатор Приморского края): Спасибо, Дмитрий Анатольевич.
В.Миклушевский: В целом в 2013 году мы планируем охватить 94% детей от 7 до 17 лет, их у нас 200 тыс. проживает на территории Приморья, летом, именно в летний период – 77%.
Начну с того, что у нас вся нормативная база по проведению летней оздоровительной кампании детей создана и на краевом уровне, и на муниципальном. Все муниципальные образования соответствующую программу приняли. На кампанию заявилось 640 организаций, они сейчас проходят проверки соответствующих органов, в том числе 35 оздоровительных лагерей.
Хочу сказать, что в этом году у нас четыре лагеря будет находиться на территории Китайской Народной Республики. Они, естественно, проходят те же проверки, что и наши лагеря.
Д.Медведев: И туда же выезжает Геннадий Григорьевич Онищенко (руководитель Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека)?
В.Миклушевский: Туда выезжает в том числе, да, совершенно верно.
Мы уже такую практику в прошлом году начали. В прошлом году было два лагеря, в этом году четыре. Это я считаю позитивным опытом, потому что Дмитрий Викторович (Д.Ливанов) сказал уже, что среди запросов родителей в том числе и новые знания, которые дети получают, поэтому думаем, что эту практику надо продолжать.
Что касается цифр охвата. В целом в 2013 году мы планируем охватить 94% детей от 7 до 17 лет, их у нас 200 тыс. проживает на территории Приморья, летом, именно в летний период – 77%. И мы хотим при этом, мой коллега только что сказал о детях, которые находятся в трудных жизненных ситуациях, – охватить таких детей 90%, в 1,5 раза больше, чем написано в нашем соглашении с Минтрудом. Всего за счёт разных источников на эту кампанию предусмотрено в 2013 году 936 млн рублей, почти миллиард, в том числе за счёт средств бюджета края 243 млн – это на 40% больше, чем в прошлом году. Мы приняли сознательно это решение, считаем, что это правильно.
И хотел сказать, что полностью, на 100%, мы также застраховали детей от всяких несчастных случаев (не дай бог, чтобы это случилось) и при проживании, и при перевозке детей в соответствующие лагеря.
Д.Медведев: Хочу уточнить, Владимир Владимирович: вы тоже за счёт бюджета страховали?
В.Миклушевский: Да, за счёт бюджета. И хотел ещё, Дмитрий Анатольевич, вот о чём сказать. Мы на территории Приморья имеем тоже всероссийский детский центр «Океан» – это второй такой детский центр после «Орлёнка», Вы там были в прошлом году, смотрели его. Он немножко поменьше, чем «Орлёнок»: 13 смен в течение года, в летние смены 1,2 тыс. детей отдыхает, в зимние – 600, всего – 9,5 тыс. В этом году у нас достраивается пятый корпус дружины «Парус», и, конечно, стоят важные задачи, которые позволят довести количество детей с 9,5 тыс. до 17 тыс., о чём сейчас мои коллеги говорили.
Это лагерь федеральный, туда едут дети из Сибири, с Дальнего Востока…
Д.Медведев: И из центральной части едут туда?
В.Миклушевский: И из центральной тоже, то есть в принципе со всей страны, но больше из тех регионов, о которых я сказал.
Почему это важно, Дмитрий Анатольевич? Потому что, с одной стороны, дети знакомятся с субъектом Федерации, в который они, может быть, не так скоро приедут сами по себе. С другой стороны, у нас стоит задача привлечения на Дальний Восток населения. Из тех, кто приезжает в Приморье в частности, я думаю, подавляющее большинство навсегда влюбляется в этот регион. Мне кажется, Дмитрий Анатольевич, Вы разделяете эту мою точку зрения.
Д.Медведев: Хороший регион у вас, это правда.
В.Миклушевский: И поэтому привлекать детей туда побольше было бы правильно. Кроме этого у меня есть предложение, которое я хотел бы, чтобы Вы рассмотрели. Во многих странах мира существуют центры науки и технологий, это уже не редкость – «Эксплораториум» в Сан-Франциско, город науки и промышленности Ла-Виллет в Париже, «Экспериментариум» в Копенгагене и так далее, и так далее. Их достаточно много, и детей оттуда за уши, как правило, не оттащишь, потому что им действительно там интересно. Это наша с директором лагеря Валерием Тимофеевичем Марзоевым давняя идея – сделать на территории именно детского лагеря «Океан» такой музей. Его бы могли поддерживать и создать, собственно говоря, основу учёные, специалисты и преподаватели Дальневосточного федерального университета. Потом мы могли бы протянуть эстафету самому университету, и как следствие, я уже сказал, мы могли бы этих детей, которые впоследствии выучились бы, закрепить. Они бы стали учиться в Дальневосточном федеральном университете, потом кто-то бы из них остался, стал бы работать и так далее. Тем более это относится к инженерным специальностям. Мы соответствующую программу сейчас в крае делаем в части общего образования, то есть мы усиливаем естественно-научное образование детей в школе.
Хотел бы, чтобы Вы рассмотрели такую возможность. Спасибо большое.
Д.Медведев: Спасибо. Значит так, у меня есть предложение. У нас есть ещё один коллега, который на связи. Давайте дадим ему высказаться, буквально тоже пару минут, а потом я хотел бы, чтобы выступили руководители министерств и ведомств, которые ещё не выступали, – по организации, по подготовленности, – и другие наши коллеги, эксперты, приглашённые сегодня сюда.
Пожалуйста, Сергей Иванович Морозов, Ульяновская область.
С.Морозов (губернатор Ульяновской области): Спасибо, Дмитрий Анатольевич. Добрый день. Я хотел бы, как и мои коллеги, сказать, что у нас в регионе достаточно комфортная погода установилась сейчас. И она, конечно, связана не только с климатическими какими-то особенностями, а прежде всего с тем, Дмитрий Анатольевич, что вчера завершился замечательный фестиваль. Огромное количество молодых людей в том числе и Вам передавали наилучшие, такие молодёжные пожелания. Я веду разговор о завершении «Российской студенческой весны». Пользуясь случаем и тем, что рядом с Вами находится Министр образования, хочу от всех жителей Ульяновской области высказать ему слова огромной благодарности за этот замечательный фестиваль. От молодёжи здесь, в Ульяновской области, конечно, стало тепло.
Что касается темы сегодняшнего совещания, хотел бы сказать, что все организационные мероприятия у нас в полном объёме выполнены и на сегодняшний день мы готовы к приёмке лагерей. Причём эту подготовку мы начали ещё с прошлого года, и когда мы (а мы уже достаточно давно, профессионально занимаемся этой темой) начали обсуждать, какой же идти дорогой в последующие годы, то пришли к пониманию того, что надо всё же более профессионально заниматься. В связи с этим мы создали у себя в регионе Ульяновский центр организации отдыха и оздоровления, который призван выполнять все организационные функции. Дмитрий Анатольевич, как Вы только что сказали, не только в сфере детского отдыха – это очень важно, но всё равно мы считаем, что пойдём дальше, – но и в сфере семейного и молодёжного отдыха. Поэтому я хотел бы остановиться буквально ещё на двух-трёх особенностях нашей сегодняшней летней кампании.
Прежде всего это возрождение палаточных лагерей. Я думаю, что мы помним все из молодости, насколько это было комфортно, с каким драйвом все отдыхали…
Д.Медведев: Комфортно не было, сказки-то не рассказывайте, было интересно. Комфорт и интерес – это разные вещи.
С.Морозов: Я думаю, что тогда никто не думал больше о таком комфорте, потому что интерес всё же пересиливал всё остальное. Поэтому мною поставлена задача создать для таких палаточных лагерей во всех муниципальных образованиях специальные стационарные базы, которые отвечают всем, я бы сказал, достаточно жёстким требованиям, которые исходят от Роспотребнадзора. Это первое.
Второе. Мы усовершенствовали серьёзно, я считаю, механизм финансирования. Я уже слышал от своих коллег, что бизнес якобы не заинтересован в том, чтобы сохранить сегодняшнюю базу. Мы пошли по другому: мы создали систему стимулирования собственников развивать материально-техническую базу и ежегодно (уже третий год подряд) проводим специальный конкурс грантов. Например, в этом году выделили 45 млн рублей на новые бассейны или на игровые городки, или на эстрадные площадки, или на приобретение мебели или технологического оборудования. В 14 лагерях создали и смонтировали системы видеонаблюдения. Для палаточных лагерей мы провели специальный конкурс проектов с призовым фондом почти 13 млн рублей, и мы видим, что это заинтересовало собственников, они достаточно активно начали участвовать в нашем конкурсе.
Особое внимание в этом году – он у нас объявлен Годом равных возможностей в Ульяновской области – мы уделили детям с ограниченными возможностями здоровья, причём мы создали четыре такие смены в палаточных лагерях для детишек-инвалидов и один профильный лагерь (только никто не смейтесь) по пчеловодству. Мы обратили внимание, что достаточное количество мальчишек и девчонок… Им приятно, им нравится наблюдать за пчёлами, им нравится общаться с пчеловодами, и мы считаем, что это тоже очень хорошо.
Д.Медведев: Смотрите, чтобы не искусали никого сильно! Пчёлы всё-таки – источник повышенной опасности.
С.Морозов: Мы стараемся, чтобы всё это было достаточно… хорошо. И буквально, если позволите, два небольших предложения. Наши специалисты из министерства образования Ульяновской области совместно с Агентством стратегических инициатив участвовали в разработке модельной программы по развитию отдыха и оздоровления детей и молодёжи в субъектах Российской Федерации. Я не знаю, будет ли приниматься решение о пилотных площадках. Но если будет такое решение приниматься, Дмитрий Анатольевич, Ульяновская область с учётом опыта своей работы готова быть пилотной площадкой по внедрению этой модельной программы развития отдыха и оздоровления детей. Это первое.
И второе. Я считаю, что не надо принимать никакой отдельной федеральной целевой программы, у нас уже есть, она вступит в ближайшее время в действие. Мы предлагаем включить загородные учреждения отдыха детей профильной направленности в программу модернизации систем дополнительного образования. Это как раз позволит нам развивать круглогодичный образовательный отдых, и таким образом мы не только сохраним, но и разовьём всю инфраструктуру.
Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо большое. Насчёт пилотных площадок – посмотрим, как поступить. В принципе идея вполне возможная.
Александр Николаевич (обращаясь к А.Ткачёву – главе администрации Краснодарского края), всё-таки абсолютное большинство детей отдыхает на территории Кубани, Краснодарского края. Чёрное море, естественно, – здесь самое лакомое место. Как у вас дела? Но дело даже не в рапортах всяких разных. Есть какие-то, может быть, сложности или предложения?
А.Ткачёв: Спасибо, Дмитрий Анатольевич. Хочу ещё раз, пользуясь случаем, поприветствовать всех на кубанской земле. Представители федеральных структур, ведомств, которые имеют свои лагеря… <обрыв звука>
Д.Медведев: То есть вы хотите сказать, что те дети, которые отдыхают на территории Краснодарского края, в том числе, например, в «Орлёнке», не застрахованы что ли?
А.Ткачёв: Нет. Я имею в виду Министерство здравоохранения, ведомства…
Д.Медведев: То есть ведомственные лагеря, да?
А.Ткачёв: Ведомственные лагеря, да.
Д.Медведев: Проверить надо тогда.
А.Ткачёв: Может быть, поручение дать. Я понимаю, что может быть жёсткая бюджетная дисциплина, но тем не менее в отличие от большинства других здравниц самих ведомств, частных структур, которые страхуют сами за свой счёт, здесь есть проблема.
Вторая проблема, я бы сказал, – неорганизованный отдых. Здесь тоже уменьшается это количество, к нашему счастью, но тем не менее, к сожалению, есть такие совершенно беспризорные, я бы сказал, маленькие коллективы, когда просто спортинструктор привозит группами детей, 20–30 человек, возит их в горы, там попадают под ливни, грозы, оползни. Никто не знает, где они находятся – ни МЧС, естественно, ни власть. Когда что-то происходит, начинаем проводить спасательные операции. Я думаю, что МЧС тоже об этом знает. И конечно, мы хотели бы, чтобы главы регионов, я обращаюсь к своим коллегам, всё-таки как-то контролировали выезды детей за пределы своих регионов, потому что как раз где тонко, там и рвётся, и случаются несчастные случаи и другие проблемы.
Собственно, мы готовы к сезону, всё для этого имеется: и средства, и подготовка, и паспорт лагеря, вопросы безопасности, организации – всё достаточно неплохо, мы очень активно работаем и с Геннадием Григорьевичем Онищенко (Г.Онищенко – руководитель Роспотребнадзора), и другими федеральными ведомствами, с МЧС в том числе, поэтому, надеюсь, этот курортный сезон пройдёт для нас достаточно спокойно и удовлетворительно. Спасибо большое.
Д.Медведев: Спасибо. Вот по поводу ведомственных лагерей. Максим Анатольевич (обращаясь к М.Топилину), действительно в ведомственных детских учреждениях дети не застрахованы?
М.Топилин: Надо проверить, Дмитрий Анатольевич. Мы тогда посмотрим эту тему.
Д.Медведев: Давайте так: поделитесь информацией с министерством, потому что это безобразие, значит, тогда нужно там навести порядок. А если какие-то лагеря работают неправильно или руководители соответствующих ведомств не прилагают к этому усилий, показать им, что делать надо. Так нельзя.
А.Ткачёв: Хорошо, мы представим списки, какие территории... Их немного, но они есть.
Д.Медведев: Здесь у нас присутствуют заместители министров некоторых ведомств, которые имеют свою сеть. Я хотел бы, чтобы вы на это обратили внимание. Если это так. Если нет – тогда нет повода для сомнений. Но раз губернатор говорит, у которого основной набор лагерей, видимо, это так.
По поводу неорганизованного отдыха. Вы знаете, это трудная тема, и зачастую действительно есть проблемы с неорганизованным отдыхом, но мы с вами понимаем: у нас не советские времена, всё равно будут ездить, всё равно будут отдыхать, и отдых не будет проходить только в организованных формах, будь то лагеря или ещё что-то. Это естественно. Раньше нужно было в райком комсомола обратиться или куда повыше, сейчас никуда обращаться не надо.
А.Ткачёв: Детей не надо возить. Взрослые – пожалуйста. Но всё-таки это дети.
Д.Медведев: Александр Николаевич, вы кому предлагаете указ на эту тему издать? Президенту? Или постановление Правительства о том, чтобы детей не возить? Это невозможно запретить. Нужно контролировать, я с этим согласен (это не к вам только вопрос, конечно, это вопрос ко всем службам), но запретить даже раньше было невозможно. Мы ездили и со школой, и без школы, и что? Даже в партийно-комсомольские времена мы не особенно кого извещали.
Другое дело, что сейчас этим занимается чёрт-те кто. Это правда. Если раньше в основном это всё-таки были педагоги, люди подготовленные, со спортивными навыками, то сейчас может поехать кто угодно. Но, вы знаете, я здесь ещё одну вещь скажу: это ещё и вопрос к родителям, которые отправляют в такие походы своих детей. Надо думать всё-таки.
Так, теперь обращаюсь к руководителям ведомств: всё ли нормально по вашей линии? Геннадий Григорьевич (обращаясь к Г.Онищенко), давайте с вас начнём, потому что у вас обычно набор претензий обоснованных существует.
Г.Онищенко: Глубокоуважаемый Дмитрий Анатольевич! Глубокоуважаемые участники совещания! Во-первых, я хотел бы отметить этот удачный за всю историю день, когда высшие государственные деятели рассматривают детский отдых, – это именно сегодняшний день, 20-е число. У нас «декада истины» наступает, когда каждый день по подготовке и, самое главное, приёмке лагерей будет определять здоровье на будущий год всего подрастающего поколения.
Г.Онищенко: Главный для нас критерий – оздоровительный эффект. Это интегральный показатель, складывающийся из четырёх объективных данных состояния физического развития детей, и он в прошлом году был 88%. Задача – этот критерий превзойти в этот оздоровительный сезон, и всё у нас для этого сегодня есть.
В этой связи я бы что хотел сказать: на сегодняшний день у нас достаточно удовлетворительный объём выполненных запланированных мероприятий по каждому из учреждений, кроме 14 регионов. Здесь есть оправдания, связанные с климатическими условиями, потому что у нас зима ещё не везде действительно закончилась, но здесь есть оправдательный момент, который состоит в том, что они 1 июня, конечно же, не завезут детей. Это будет вторая-третья декада июня.
Следующее, на что хотел бы обратить внимание, – подготовка персонала. Это главнейшая составляющая безопасности. Это прежде всего персонал пищеблоков, персонал медицинских структур, которые есть в каждом из оздоровительных учреждений, и, конечно же, педагогический персонал. Если мы можем понять, почему в Сибири, на Дальнем Востоке недостаточный охват прошедшего подготовку персонала, то есть ряд регионов в европейской части, где климатом не оправдаешь, где этот охват очень низкий. Я бы просил на это обратить внимание, поскольку редкая возможность, когда Председатель Правительства этим вопросом так интересуется. Но мы, Дмитрий Анатольевич, это решим сами.
А какие я хотел бы отметить тенденции? Я в прошлый раз говорил и сейчас говорю: идёт капитализация того интереса, который проявляется к отдыху. В чём она сегодня проявляется? Во-первых, в структуре наших оздоровительных учреждений, конечно же, преобладают дневные пребывания, это в какой-то мере квазиотдых, но число лагерей загородных, как уже Максим Анатольевич (М.Топилин) говорил, стабилизировалось, и даже в этом году их будет больше. Но мне кажется, нас эта стабилизация не должна удовлетворять и нужно вернуть это хотя бы на тот уровень, который был примерно в 1990-е годы.
У нас есть замершие лагеря, которые и не ремонтируются, и не эксплуатируются, выжидают, что будет дальше. Пропадёт интерес у нас к этой проблеме, и я уверен, что они пойдут не на те праведные цели, которые сегодня нужны нам. Но где мы видим изменение структуры? Вот по палаточным лагерям говорили – мы нормы приняли, они сейчас на регистрации, в прошлый четверг я докладывал (изменения в постановления). У нас здесь значительный рост: 1905 палаточных лагерей планируется к открытию, в 2012 году было 1700, то есть примерно на 200 с лишним лагерей больше. Лагеря труда и отдыха. Здесь мы в 2 раза видим рост – это та задача, которая ставилась в протоколах об увеличении активного отдыха детей: 2874 (было 1299), это буквально динамика одного года.
Что бы я хотел ещё отметить? У нас, конечно же, главный для нас критерий – оздоровительный эффект. Это интегральный показатель, складывающийся из четырёх объективных данных состояния физического развития детей, и он в прошлом году был 88%. Задача – этот критерий превзойти в этот оздоровительный сезон, и всё у нас для этого сегодня есть.
В чём ещё капитализация? Буквально год работают изменения – те точечные поправки в 94-й закон, когда не только цена на продукты питания, но и качественные показатели были введены. Сегодня мы уже ощущаем определённую стабильность, во всяком случае та паника, которая охватывала нас в августе, мае, когда выходили непонятно откуда возникшие псевдопредприниматели, сегодня уходит, да и регионы научились в этом работать.
Вы говорили о программной части. Это тоже был посыл в тех решениях, которые мы исполняем. Они находятся на контроле в протоколах предыдущих совещаний подобного рода. 77% сегодня имеют внятные стратегические программы. Они не на десятилетия, но на обозримые несколько лет, то есть мы видим, как будут заниматься в регионах... Всего это 64 региона. Всем остальным, я думаю, здесь тоже нужно бы подтянуться.
В наших сегодняшних лагерях – и здесь мы говорим только о безбарьерной среде – из пяти групп здоровья оздоравливают только две. Слава богу, что подавляющее большинство наших детей входят в группу практически здоровых или с некоторыми изъянами здоровья, то есть в I, II группу, но всё-таки проблема адаптации детей с ограниченными физическими возможностями, других групп здоровья сегодня для нас в общем-то является задачей №1. И здесь, конечно, вариативность форм отдыха должна быть, кроме физических затрат, которые нужно сделать для создания безбарьерной среды в наших лагерях.
Что бы я ещё хотел сказать по этому поводу? Конечно же, уважаемые коллеги (у нас подключены регионы), я ещё раз хотел бы обратить внимание: нужно сделать всё сейчас для того, чтобы эта декада дала нам возможность максимально эффективно подготовиться к отдыху.
Две наших здравницы – ещё одна тема. После того, как мы ушли от централизованного финансирования детского отдыха, заметно подсело число детей, которые пользуются главной нашей кузницей здоровья – Черноморским побережьем. И в этом году у нас запланировано всего ничего – 450 тыс. детей.
Мы понимаем губернаторов, которым хочется сохранить деньги на отдых в своих регионах, но это не та цена, которую мы должны платить. Конечно же, 450 тыс. детей из других регионов в Краснодарский край – мизерно малая цифра. Ёмкость Краснодарского края и, главное, эффективность отдыха, который проходит в Краснодарском крае, очевидны. Кстати, в прошлом году в Краснодарском крае был самый высокий оздоровительный эффект: общероссийский был 88, Краснодар обеспечил 96%. И климат, и готовность инфраструктуры, и кадры – всё работало на эту ситуацию. Я на этом позволил бы себе завершить выступление. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо. Я хотел бы, чтобы, естественно, все руководители регионов и ведомств обратили внимание на слова Геннадия Григорьевича Онищенко. Есть одна общая тема, связанная с законсервированными лагерями, местами детского отдыха. У нас не происходит, как сказал Министр труда, выбытия, но и роста не происходит, и коллеги-губернаторы обращают внимание, что в общем в какой-то момент действительно могут быть проблемы. Поэтому надо стараться создавать свои программы, связанные с расконсервацией этих мест отдыха, пытаться их отдать в правильные руки, искать спонсоров, естественно, в основном за счёт государственно-частного партнёрства. Если кто-то из владельцев этих лагерей не проявляет соответствующего желания, тогда с ними как-то договариваться о том, чтобы они это продавали, потому что у нас была такая ситуация (и в прошлом году мы о ней говорили, и, по-моему, даже в позапрошлом), когда сидят владельцы этих лагерей, ничего не делают в расчёте на то, что, как сказал сейчас в своём выступлении руководитель Роспотребнадзора, внимание государства к этому ослабнет, и они спокойно это спихнут куда-нибудь под другие цели, под коттеджную застройку, потому что в основном лагеря, конечно, им выделялись очень хорошие: лесные массивы или какие-то другие места. Надо сейчас договариваться, пока есть для этого возможности.
Так, по линии МЧС есть какие-то соображения? Пожалуйста, Владимир Андреевич (обращаясь к В.Пучкову).
В.Пучков: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Сегодня обсуждается важнейший вопрос. МЧС России совместно с субъектами Российской Федерации реализовало комплекс мероприятий, направленных на обеспечение безопасности мест летнего отдыха детей. Завершается подготовка летней оздоровительной кампании, у нас осталось буквально несколько дней по решению всех вопросов. Я напомню, что проверено совместными комиссиями свыше 26 тыс. лагерей и выявлено более 8,5 тыс. нарушений, которые представляют реальную угрозу для жизни и здоровья. Буквально в течение 10–14 дней мы должны все недостатки в этой сфере устранить.
Я обращаю внимание руководителей субъектов Российской Федерации в том числе на приоритет оценки готовности детских оздоровительных лагерей, которые созданы в 2013 году или реорганизованы или переименованы, потому что там пришли новые коллективы, новые подходы, не имеющие опыта ни организации отдыха детей, ни, тем более, выполнения мероприятий по безопасности жизнедеятельности – это первое.
Второе. Вопросы обеспечения пожарной безопасности – это приоритет нашей работы, причём я обращаю внимание всех участников совещания и на необходимость защиты всех объектов инфраструктуры детских оздоровительных лагерей, в том числе палаточных городков, которые представляют большую опасность.
Я напоминаю, что в апреле прошлого года утверждены новые правила противопожарной безопасности Правительством Российской Федерации, поэтому попрошу в тех регионах, где возрастают риски пожарной безопасности, обеспечить своевременное введение необходимых режимов и принятие решение по прикрытию детских оздоровительных лагерей.
Следующий момент в этой теме. У нас 1400 детских оздоровительных лагерей находятся в лесных массивах. Я прошу предусмотреть комплекс компенсирующих мероприятий по обеспечению пожарной безопасности, по защите детишек и персонала в этих лагерях.
Третий важный аспект – это выполнение мероприятий природно-техногенной безопасности. Есть комплекс проблем, основные мы с вами отработали, я ещё раз обращаю внимание на организацию транспортировки детей, в этом вопросе нет мелочей. Второе – это риски для детей, которые прибывают из других регионов. Александр Николаевич (А.Ткачёв) правильно сказал: дети едут с севера на юг, с юга на север, с востока на запад, с запада на восток, поэтому и сопровождающие их лица, и персонал детских оздоровительных лагерей должен знать все риски и уметь правильно и адекватно довести их в том числе и до детей, которые прибыли из других регионов и не знают местных особенностей.
Следующее – это обеспечение стабильности работы всех систем жизнеобеспечения в детских оздоровительных лагерях – энергетики, водоснабжения, системы ЖКХ. В обязательном порядке предусмотреть комплекс мероприятий по дублированию этих систем.
Четвёртый важный момент, который сегодня не обсуждали, – это безопасность наших детей на водных объектах. Я прошу провести работу по освидетельствованию пляжей в детских оздоровительных учреждениях совместно с органами местного самоуправления и соответствующими структурами на местах. Второе. Я попрошу установить постоянный круглосуточный контроль и обеспечить данные объекты с учётом предъявляемых требований, в том числе в местах, где наши дети совершают плановые экскурсии и поездки, потому что проблемы у нас были и в 2011-м, и в 2012 году в этой области. Также я прошу спланировать и организовать мероприятия по проведению инструкторско-методических занятий и с персоналом, и с сопровождающими лицами именно по правилам поведения на водных объектах, потому что многие дети впервые этим летом приедут на воду.
И последнее. Большое значение имеет проведение организационных мероприятий. Пожарно-спасательными подразделениями мы прикрываем практически все детские оздоровительные лагеря. Также я попрошу руководителей субъектов Российской Федерации спланировать проведение специальных занятий с персоналом детских оздоровительных лагерей по вопросам обеспечения безопасности жизнедеятельности и детей, и персонала. Кроме того, по прибытии каждой смены в каждом детском оздоровительном лагере должны быть проведены соответствующие занятия, тренировки и доведена вся необходимая информация в этой области. Я уверен, что и в этом году мы проведём летнюю оздоровительную кампанию без потерь. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо. Обратите внимание на то, что сказал министр в отношении пожарной безопасности и освидетельствования пляжей, потому что это наиболее уязвимые места. Понятно, что все об этом помнят, все этим занимаются, но тем не менее именно там основной узел проблем, особенно с учётом довольно сложного положения, в котором находятся некоторые наши оздоровительные лагеря.
Так, уважаемые коллеги, пожалуйста, есть что сказать? У меня предложение – только в режиме именно предложений по совершенствованию этой работы. Пожалуйста, прошу. Пожалуйста, давайте вы.
Е.Тополева-Солдунова (председатель комиссии Общественной палаты Российской Федерации по социальной политике, трудовым отношениям и качеству жизни граждан): Спасибо. Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Я хотела сказать, что у нас в Общественной палате есть рабочая группа по детскому туризму, в которой работают люди, которые всю свою жизнь посвятили развитию детского туризма, и это настоящие общественники, просто активные граждане. Сергей Владимирович Минделевич (С.Минделевич – главный редактор туристической газеты «Вольный ветер») здесь присутствует, который выскажет тоже предложения какие-то. Я просто хотела сказать, что вижу, как они работают, и очень часто мне становится обидно, что вместо того, чтобы развивать детский туризм, им приходится бороться с бюрократией. Поэтому целый год, например, ушёл у коллег, для того чтобы те СанПиНы, о которых сегодня говорили (по палаточным лагерям), наконец были согласованы. Геннадий Григорьевич (Г.Онищенко) сказал, что сейчас действительно, слава богу, стороны пришли к соглашению, но за это время, как коллеги говорят, очень значительно сократилось количество палаточных лагерей. Поэтому у меня есть такое предложение, чтобы любые документы, которые принимаются в этой сфере – и в сфере детского туризма, и вообще в сфере детского отдыха – проходили у нас общественную экспертизу. У нас для этого есть и Общественная плата, и Открытое правительство, то есть площадки есть. Тем не менее не всегда такое происходит.
Кроме того, коллеги жалуются, что слишком много различных ведомств занимается темой детского туризма, и хорошо бы, чтобы было одно ведомство, которое имело бы какие-то координирующие функции, например, Ростуризм. Тогда оно бы отвечало, имело бы такую итоговую, конечную координационную функцию.
Кроме того, я хотела сказать, что есть достаточно много у нас некоммерческих организаций, которые организуют отдых детей-инвалидов, вообще детей в трудной жизненной ситуации. Сегодня коллеги говорили, что с этой категорией у нас по-прежнему сложно. Мне кажется, здесь нужно поддержать те НКО, которые этим занимаются, и таких примеров достаточно много. К сожалению, им сегодня трудно приходится. Они, например, в этом году получили субсидию и работают, а в следующем году её не получили и уже не могут дальше продолжать свою работу… Коллеги говорили, что в некоторых субъектах создаются реестры организаций, которые оказывают услуги по детскому отдыху. Например, по детскому отдыху может быть отдельный реестр тех, кто оказывает услуги по отдыху детей-инвалидов и других детей, находящихся в трудной жизненной ситуации, чтобы потом, например, можно было воспользоваться сертификатом на детский отдых, обратившись в любую организацию из этого реестра. Новый закон о социальном обслуживании, который сейчас находится в Государственной Думе, позволяет это.
Воспользовавшись случаем, хочу поблагодарить Максима Анатольевича (М.Топилин), министерство и Ольгу Юрьевну Голодец за то, что они как раз очень прислушались к голосу общественности и сделали этот законопроект таким, что он позволяет и некоммерческим организациям, и бизнесу участвовать на равных в оказании социальных услуг людям в трудной жизненной ситуации. Главное теперь, чтобы он в Государственной Думе у нас не стал хуже, чтобы он прошёл в том виде…
Д.Медведев: Это вы многого хотите, так не бывает. Он будет лучше, да.
Е.Тополева-Солдунова: И чтобы потом он заработал на практике.
Д.Медведев: Хорошо. Большое спасибо. Я сразу отреагирую по поводу того, что утвердили, наконец, СанПиН по палаточным лагерям. Тема действительно старая, плохо, что работали так долго, хорошо, что наконец это всё сделано, потому что тема действительно волновала в том числе часть людей, которые на этом совещании присутствуют. Я даже помню выступления.
По поводу ведомств, которые имеют координирующие функции: я не против того, чтобы разобраться с тем, кто это может быть, поручения я дам. Не уверен по разным соображениям, что это должен быть Ростуризм, но ничего не предопределяю. Это подлежит окончательному уточнению.
По НКО я считаю, что те, которые готовы, конечно, должны этим заниматься.
Сергей Владимирович (обращаясь к С.Минделевичу), пожалуйста, вам слово.
С.Минделевич (главный редактор туристической газеты «Вольный ветер»): Спасибо. Я руководитель рабочей группы Общественной палаты Российской Федерации по детскому туризму, также руководитель комиссии по детскому и молодёжному туризму общественного совета Ростуризма и также главный редактор старейшей туристкой газеты «Вольный ветер». К сожалению, у меня не такая благостная картина. Например, академик Баранов, главный педиатр Российской Федерации, недавно сообщил, что за последние пять лет заболеваемость детей выросла на 90%, и, как мы считаем, одна из причин этого – отсутствие полноценного летнего отдыха у детей. По моим подсчётам, основанным на статистических открытых данных, менее 10% детей отдыхают в природных условиях, менее 10%.
Мы считаем, что, поскольку ни государство, ни местные власти не могут за короткое время построить такие прекрасные лагеря, как этот, единственный способ – это развивать палаточные и походные лагеря, где и в том и в другом случае дети находятся в природных условиях. Причём это даже гораздо выгоднее и с педагогической точки зрения, а если говорить об экономической, то пребывание ребёнка в палаточном лагере, как посчитали специалисты, обходится дешевле в 2–5 раз. Таким образом, за те же самые деньги могут отдохнуть гораздо больше детей.
Для того чтобы развивать детский туризм, совсем не обязательно нужны большие деньги. Более того, специалисты считают, что мы можем, не вложив ни рубля, увеличить массовый сектор детского туризма от 30% до 50% только за счёт того, что устраним какие-то бюрократические, искусственные преграды, которые мешают организации походов и палаточных лагерей.
Чтобы не быть голословным, я приведу несколько конкретных примеров. Например, в Москве школьный педагог, чтобы со своими питомцами сходить в самый обычный поход, на шесть дней, должен оформить от 40 до 53 видов документов – до похода и после похода. Это совершенно немыслимое для нормального человека дело, когда он два месяца занимается бесплатно оформлением этих документов! Поэтому сейчас в Москве ни в одной школе школьного туризма просто нет. Есть туризм в каких-то центрах.
Дальше. Санитарные правила. Большое, искреннее Вам спасибо за поручение, которое Вы дали год назад после выступления Матвея Шпаро (М.Шпаро – директор государственного образовательного учреждения «Лаборатория путешествий»). Мы достаточно успешно работали с Роспотребнадзором, множество согласований было (множество!), 48 страниц поправок наша рабочая группа подготовила, все приняты, за что Роспотребнадзору большая благодарность. Вопрос только, когда будут окончательно утверждены эти правила.
Но, к сожалению, эти санитарные правила для палаточных лагерей – далёко не единственный документ, который препятствует развитию детского туризма. Например, есть санитарные правила по перевозкам железнодорожным транспортом организованных детских групп. Я не хочу тратить время и рассказывать, что там не так. Но, Дмитрий Анатольевич, большая к Вам просьба: дайте, пожалуйста, такое же поручение, как Вы дали в прошлом году, чтобы эти самые санитарные правила пересмотреть, как Вы написали в прошлом году, с учётом мнения общественных организаций. У нас тоже уже готово – Общественная палата подготовила, – но уже меньше гораздо предложений, на 9 страницах.
Далее: по всей стране фактически идёт уничтожение системы детского туризма в системе образования. Сейчас станций, центров юных туристов примерно по стране 250 единиц, причём это не только центры, которые организуют походы, это методические центры, которые проводят обучение, в том числе и педагогов, организуют слёты, соревнования и так далее. 20 лет назад таких центров было 600, и их число постоянно сокращается, причём сокращение идёт разными способами: или просто закрывается этот центр, как сейчас в московском Бирюлёве – хотят снести этот центр напрочь и на месте этого дома поставить школу, идут митинги местных жителей против этого. Таким образом, люди за то, чтобы сохранять детский туризм. Другой способ очень распространённый – слияние центра детского туризма с каким-то другим дошкольным учреждением. В результате через год, через два туризм полностью исчезает. Таким образом мы уничтожим детский туризм в Московской области, как 10 лет назад это учреждение слили с каким-то другим – всё, нет в Московской области детского туризма!
Общественный совет Ростуризма при поддержке руководства Ростуризма предлагает создать, организовать программу «Познай своё Отечество», когда наподобие материнского капитала каждому школьнику будет выдаваться сертификат, допустим, на 100 тыс. рублей, на которые он может совершить какие-то туристско-экскурсионные поездки во время обучения с 3-го по 11-й классы. Это как раз и развитие патриотизма, потому что нельзя любить Родину, если ты её не знаешь.
По моим подсчётам, из федерального бюджета на такую программу потребуется в год всего 200 млн рублей, всего лишь, это не 1 трлн рублей на чемпионат мира по футболу.
Д.Медведев: Это не самое плохое дело…
С.Минделевич: Дмитрий Анатольевич, чтобы не задерживать других, я не буду другие предложения высказывать. Общественная палата подготовила предложения, тут всего две странички. Разрешите, я Вам их передам.
Д.Медведев: Хорошо, передавайте.
С.Минделевич: Здесь и наша газета, в которой неоднократно процитированы Ваши высказывания в прошлом году на таком же совещании.
Д.Медведев: Будем надеяться, что с каждым годом необходимость цитирования будет всё меньше и меньше.
С.Минделевич: Но самым лучшим для развития детского туризма было бы, если бы Вы провели специальное заседание, посвящённое этой проблеме.
Д.Медведев: Хорошо, я подумаю. Спасибо, Сергей Владимирович. Пожалуйста, Матвей Дмитриевич (обращаясь к М.Шпаро).
М.Шпаро (директор государственного образовательного учреждения «Лаборатория путешествий»): Дмитрий Анатольевич, уважаемые господа, я сторонник в общем активного отдыха и оздоровления (наверное, как-то слышали фамилию Шпаро), и у меня маленькое совсем предложение. У нас существует очень хорошая статистика, которую постоянно (в прошлом году и в этом году) озвучивают, – по поводу 42 тыс. оздоровительных учреждений. А дальше в скобочках добавляют «из которых 81% – это пришкольные городские лагеря». Давайте откроем друг другу глаза и уберём пришкольные городские лагеря из этой статистики. Это вообще очень хорошее дело – пришкольные лагеря, и они, конечно… Кстати говоря, непонятно, кому они больше нужны – детям или родителям, потому что благодаря пришкольным городским лагерям родители имеют возможность пойти в этом месяце на работу. И у нас останутся непосредственно детский отдых и детское оздоровление. Мне кажется, это крайне важно. И тогда мы начнём некий наш отсчёт по-новому. Мы будем чётко понимать, что вот в этом году появилось на пять лагерей больше, но поскольку этих лагерей у нас будет всего лишь 2 тыс., то пять – это нормальная цифра по отношению к 2 тыс. А сейчас, когда мы говорим «пять лагерей появилось где-то», а у нас их 42 тыс., то что такое пять?
Всё, спасибо большое.
Д.Медведев: Спасибо. Вы знаете (Матвей Дмитриевич правильно сказал), я вспоминаю период своего детства: это не считалось отдыхом. Наоборот, тот, кто оставался в детских лагерях, был, выражаясь современным языком, лузером, которого родители либо не отправили в нормальный лагерь, где можно отдыхать, дурака валять – в общем, всё, что обычно и делается в лагерях, – либо не взяли с собой куда-нибудь на отдых. Причём, как правило, это были дети из неблагополучных семей. Поэтому я в каком смысле поддерживаю то, что сказано? Нам нужно всё-таки истинную картинку видеть, а не просто растворять то, что у нас есть, в общей благополучной статистике этих самых лагерей дневного пребывания.
М.Шпаро: Прошу прощения, но, с другой стороны, если всё-таки посмотреть на детские лагеря городского пребывания, то им просто нужны другие формы и какие-то другие методы и инструменты.
Д.Медведев: Да-да, я не против. Я просто к тому, что на самом деле это всё-таки не полноценный отдых, это просто способ занять детей, пока их родители будут работать. Вот, собственно, и всё.
Александр Васильевич (А.Джеус), вы у нас хозяин, я дам потом тоже вам высказаться. Буквально по минуте, ладно, коллеги? Потом я ещё хотел, чтобы министры или замминистров ответили мне на вопросы. Давайте, вы давно уже поднимаете руку. Пожалуйста.
В.Шаров (директор государственного унитарного предприятия Московской области «Мострансавто»): Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые руководители самого высокого уровня! Я представляю Подмосковье, Волоколамск, оздоровительный лагерь санаторного типа имени 28 героев-панфиловцев. Оздоровительный лагерь уже 50 лет свою историю ведет. На сегодняшний день это такой профильный мощный оздоровительный лагерь. Мне очень приятно, у меня даже мороз по коже, если честно, что проблемы, которые, мне казалось, касаются только нас (я вам честно говорю), на таком высоком уровне и из уст Дмитрия Анатольевича… А самое главное, Матвей Дмитриевич (М.Шпаро), про школьные лагеря и туристические лагеря палаточного типа – всё это настолько близко. Хочу ещё только два слова сказать о том, что стационарные лагеря круглосуточного действия – это не только оздоровление в летний период, это и профильная подготовка по программе ЮИД (юных инспекторов движения), это и патриотические, то есть в осенний, зимний, весенний период, на самом высоком уровне.
Хочу также передавать Вам, Дмитрий Анатольевич, это приглашение в наш лагерь, поскольку Вы собирались, но тогда не получилось.
Д.Медведев: Спасибо большое,  Василий Николаевич. Собираю приглашения, как-нибудь обязательно ими воспользуюсь. Спасибо большое.
Александр Васильевич, пожалуйста.
А.Джеус: Дмитрий Анатольевич, спасибо. Очень коротко: просили бы Вас дать поручение внести нас, «Орлёнок», «Смену» и «Океан» в перечень объектов, подлежащих полицейской охране. Мы проработали этот вопрос вместе с Министерством образования и Министерством внутренних дел, препятствий к этому нет никаких, это повысит защищённость федеральных детских лагерей. На сегодняшний день этот вопрос решается в явочном порядке, благодаря доброй воле Министерства внутренних дел, но требует своего узаконивания. Никаких дополнительных финансовых средств из федерального бюджета это не потребует.
Второй вопрос. Мы реализуем программу повышения безопасности дорожного движения. В рамках этой программы заканчиваем строительство детского федерального автодрома. Но просили бы Вас, уважаемый Дмитрий Анатольевич, дать поручение Минфину в рамках утверждённых федеральным законом о бюджете целевых средств начать их выделение, потому что до сего дня Министерство образования не получило ни копейки. Понятно, что есть сроки освоения этих денежных средств, с тем чтобы они были…
Д.Медведев: А средства-то выделены или нет?
А.Джеус: Средства реально выделены, но они должны из Министерства финансов поступить на счета Минобразования, и тогда мы начнём их осваивать.
М.Котюков (заместитель Министра финансов): У Минфина никаких средств на счетах не лежит. Если они записаны за программой, они там и находятся. Надо уточнить…
Д.Медведев: Я думаю, Александр Васильевич, вам кто-то что-то рассказывает, говорят, что всё это злобное ведомство где-то держит... На самом деле, может, ситуация хуже: этих средств просто нет. Но я поручение дам проверить это. Договорились? Спасибо.
А.Джеус: Спасибо. И последнее: мы подготовили в соответствии с Вашим прошлогодним поручением программу развития всероссийских детских центров «Орлёнок» и «Океан». Она работает в рамках программы ФПРО, и мы просили бы, если это возможно, конечно, вычленить её в отдельную программу. Повторяю, если это возможно.
Д.Медведев: А зачем в отдельную? Какой смысл?
А.Джеус: Чтобы деньги не тонули в общем…
Д.Медведев: Понятно. Хорошо, подумаем. Я вот что хотел уточнить. У нас здесь Александр Владимирович Горовой (А.Горовой – первый заместитель Министра внутренних дел). По поводу милицейской охраны что скажете?
А.Горовой: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, по данному лагерю и по лагерю «Океан» абсолютно никаких проблем нет. Месяц назад мы оговорили этот вопрос, инициативно включили в проект перечня объектов, подлежащих обязательной государственной охране, эти объекты и ожидаем к 1 июля утверждения Вами перечня объектов в общем по стране.
Д.Медведев: Я готов быстрее сделать. Где этот документ находится, скажите?
А.Горовой: В настоящее время он находится в Административном департаменте Правительства нашей страны.
Д.Медведев: Хорошо. Я тогда хотел бы, чтобы…
А.Горовой: Вы определили, Дмитрий Анатольевич, срок – 1 июля.
Д.Медведев: Да-да. Коллегам, которые Аппарат Правительства представляют: если есть возможность сделать быстрее, давайте сделаем быстрее. Я понимаю, что уже охрана есть, что коллеги из МВД откликнулись на это и де-факто всё это делают, но тянуть не надо. Договорились, хорошо.
Пожалуйста, Иван Иванович (обращаясь к И.Засурскому).
И.Засурский: Дмитрий Анатольевич, я представляю компанию «Страна детей». Мы в данном случае за свой счёт развиваем детский отдых. Мы считаем, что это одна из самых прибыльных и интересных сфер приложения наших усилий…
Д.Медведев: Очень важные слова. Вот, оказывается, где деньги надо зарабатывать. Одно из самых прибыльных направлений!
И.Засурский: Мы так считаем искренне, потому что, на наш взгляд, то, что для государства проблема, для бизнеса иногда интересный рынок. И мы видим, что ситуация с насыщением спроса на детский отдых крайне тяжёлая. Мы оцениваем, как максимум – 45% сейчас рынок насыщен. Мы собираемся построить в ближайшие три года пять лагерей, если нам удастся. Мы заложили сейчас и ведём стройку лагеря в Бородино. И мы считаем, что это тоже удачно стыкуется с патриотической темой, но в не самом, может быть, простом ключе, потому что у нас будет лагерь развивающий, и мы там не просто будем на пушки любоваться, а будем детей всему учить: и спектакли ставить, и кино снимать, и всё прочее делать, и библиотеки развивать.
У нас проблемы какого плана, Дмитрий Анатольевич? У нас обратное абсолютно ощущение, что федеральные органы власти нас поддерживают,  Вы нас поддерживаете, и вся активность в нужном русле. Но на региональном уровне у нас серьёзные проблемы, потому что не очень быстро удаётся решать вопросы с землёй…
Д.Медведев: О каком регионе идёт речь?
И.Засурский: О Московской области. Мы хотели сначала сделать более масштабный лагерь в Переславле, там мы не смогли тоже с землёй решить вопросы, и тогда мы перешли в Московскую область. Вы знаете, это, на самом деле, не очень большая проблема, может быть, мы решим её. Но есть проблема более серьёзная и системная, если можно так выразиться: мы обнаружили (и для нас это было шоком), что у нас план «Б» – просто перевести всё это в сельхозпроизводство, потому что, как выяснилось, нормы субсидирования по кредитам в сельском хозяйстве такие, что вся ставка рефинансирования закрывается. По детскому отдыху и близко ничего такого нет. Мы работаем на коммерческих условиях, из-за этого у нас цена путёвки – 36 рублей, любые субсидии, всё, что мы получаем, мы готовы в цену путёвки сразу вкладывать, чтобы не зарабатывать на этом, а снижать просто барьер при входе.
Разумеется, мы всё делаем по технологиям XXI века: у нас и детей будет видно на карте лагеря, где кто находится, можем чуть ли не показатели снимать, какой у них пульс, всё ли в порядке, мало ли что с кем произошло. Но мы просим тоже в соответствии с этим уважаемый Роспотребнадзор с нами посотрудничать, может быть, мы выработаем какие-то стандарты нового поколения.
Главная, Вы знаете, у нас проблема – для бизнеса смена 21 день многовато получается, а по нормам оздоровления это минимальная смена, то есть у нас могут быть здесь тоже какие-то нюансы. Тоже хотелось бы их проработать, если можно. Для лагерей развития, для лагерей, связанных с дополнительным образованием, для тех же палаточных лагерей, может быть, сделать какие-то другие стандарты.
И последнее: я очень надеюсь, что другие последуют нашему примеру. Мы готовы через три года предоставить в открытый доступ права на все наши чертежи, на все наши рабочие материалы, чтобы люди могли пользоваться.
И с сиротами мы тоже придумали интересную программу (она действует во многих зарубежных странах), когда родители могут работать вожатыми. И когда есть сироты в лагере, они могут просто на них посмотреть. Потому что очень серьёзно падает усыновление после 7–10 лет: люди не рискуют, никто не знает, что за ребёнок, где. И мы будем брать детей и родителей. Спасибо большое.
Д.Медведев: Спасибо.
По поводу субсидий. В целом эта идея, понятно, всегда упирается в деньги, но подумать можно об этом, как всё это организовать, потому что точно отдых детей – это не менее важная тема, чем поддержка аграрного производителя, хотя это не может быть всеобъемлющим подходом.
А по поводу сроков и стандартов, я, пожалуйста, коллегам говорю: давайте работайте, думайте, как это всё увязать.
У нас здесь есть ещё Минфин, Минздрав, Минтранс… Что ещё есть хорошего? Есть что сказать – пожалуйста, нет – завершаем тогда.
Пожалуйста. У вас ничего нет? МВД высказалось уже, у Минфина есть что?
М.Котюков: Дмитрий Анатольевич, все цифры названы, у нас дополнений нет к этим цифрам никаких.
И.Каграманян (заместитель Министра здравоохранения Российской Федерации): Уважаемый Дмитрий Анатольевич, министерством проведена комплексная работа по подготовке к летней оздоровительной кампании. Результаты комплексно доложены на видеоконференции, которую проводила Ольга Юрьевна Голодец. В части тех проблемных вопросов, которые сегодня прозвучали, мы готовы подключаться и их решать. И в целом в ходе всей оздоровительной кампании мы будем осуществлять мониторинг оказания медицинской помощи детям в оздоровительных лагерях.
Д.Медведев: Хорошо. Разберитесь с санаториями, точнее, с детскими дошкольными учреждениями. Если есть ваши, посмотрите, что там со страхованием.
Т.Василенко: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые участники совещания! Кубань традиционно славится трепетным отношением к детям. Особое внимание уделяется и детям-сиротам, у нас в крае их более 18 тыс. Благодаря реализации губернаторской программы «На Кубани чужих детей не бывает» 9 из 10 детей-сирот воспитываются в кубанских приёмных семьях. За последние пять лет в крае закрыто 20 детских домов. Бывшие детские дома продолжают служить детям: в них открыты садики, кадетские школы, и наш лагерь, руководителем которого я являюсь, – бывший детский дом.
Краснодарский край является здравницей, обычно связан с отдыхом на море. Наш лагерь располагается в горной части, в удивительно красивом месте с уникальными природно-климатическими условиями. Особенностью лагеря является то, что мы принимаем на оздоровление только детей-сирот – около 1 тыс. в год. Это дополнительная гарантия оздоровления детей-сирот в здравницах Черноморского побережья. Такую работу мы уже организовали в крае. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо. Будем считать, что это оптимистическое выступление свидетельствует о том, что есть не только проблемы в организации детского отдыха, но есть и хорошие примеры. Давайте на них и будем равняться.
Тем не менее по итогам сегодняшнего совещания, как и ровно год назад, я дам все необходимые поручения. Хорошо, что проблем в чём-то становится меньше. Есть какие-то новые факты, с которыми тоже будем разбираться. Самое главное, как справедливо сказал Геннадий Григорьевич Онищенко, чтобы все присутствующие, включая и руководство Правительства, воспринимали тему детского отдыха как близкую тему, как тему, которой нужно заниматься. Я надеюсь, что из этого все присутствующие будут исходить. Всем всего доброго! До свидания!
</text>
</document>