<document><title>Об утверждении нового Положения о Единой системе организации воздушного движения</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 августа 2015 года №901. Новое Положение о Единой системе организации воздушного движения определяет её назначение, организационную структуру, полномочия руководящего органа, состав, задачи и порядок обеспечения деятельности оперативных органов.
Справка
118Kb
Внесено Минтрансом России.
До настоящего времени действовало Положение о Единой системе организации воздушного движения Российской Федерации, утверждённое постановлением Правительства от 18 июня 1998 года №605 (далее, соответственно, – Единая система, постановление №605).
За прошедшие годы принят ряд нормативных правовых актов, в связи с чем Положение о Единой системе организации воздушного движения должно быть приведено в соответствие с действующим законодательством.
В связи с этим подписанным постановлением утверждено новое Положение о Единой системе организации воздушного движения (далее – Положение).
Положение определяет назначение Единой системы, её организационную структуру, полномочия руководящего органа, состав, задачи и порядок обеспечения деятельности оперативных органов.
В соответствии с Положением Единая система предназначена для организации использования воздушного пространства России и организации воздушного движения над находящимися за пределами территории России районами, где ответственность за организацию воздушного движения возложена на Российскую Федерацию.
Единая система имеет стратегическое значение для безопасности государства и обеспечения безопасности использования воздушного пространства.
Деятельность оперативных органов Единой системы (в том числе закупка, техническое обслуживание и содержание объектов Единой системы и финансирование развития Единой системы) обеспечивается за счёт средств, получаемых в качестве платы за предоставленные услуги по аэронавигационному обслуживанию полетов воздушных судов.
Мероприятия по развитию Единой системы могут финансироваться в том числе за счёт средств федерального бюджета.
Руководящим органом Единой системы определена Росавиация.
Одновременно признаётся утратившим силу постановление №605.
</text>
</document>