<document><title>Об увеличении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на развитие мелиорации сельскохозяйственных земель</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 августа 2015 года №1635-р. В рамках Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы. Субсидии на развитие мелиорации сельскохозяйственных земель в 2015 году увеличены на 260,1 млн рублей, общий объём бюджетных ассигнований на эти цели теперь составляет 2274,8 млн рублей. Эти средства перераспределены между бюджетами 54 субъектов Федерации.
Справка
Подготовлено Минсельхозом России.
202Kb
Распоряжением Правительства от 22 мая 2015 года №933-р было утверждено распределение субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на реализацию ФЦП «Развитие мелиорации земель сельскохозяйственного назначения России на 2014–2020 годы» (далее – субсидии), в общем объёме 1864,7 млн рублей. ФЦП «Развитие мелиорации земель сельскохозяйственного назначения России на 2014–2020 годы» входит в Государственную программу развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы.
Распоряжением Правительства от 30 апреля 2015 года №789-р размер бюджетных ассигнований на софинансирование гидромелиоративных работ, проводимых сельскохозяйственными производителями, увеличен на 260,1 млн рублей.
В связи с этим подписанным распоряжением внесены соответствующие изменения в распределение субсидий.
Ранее распоряжением Правительства от 18 августа 2015 года №1581-р Республике Крым были дополнительно выделены 150 млн рублей на строительство системы капельного орошения для многолетних насаждений.
Таким образом, общий объём субсидий на реализацию ФЦП «Развитие мелиорации земель сельскохозяйственного назначения России на 2014–2020 годы» составляет 2274,8 млн рублей.
С учётом ранее принятых решений подписанным распоряжением распределение субсидий утверждено в новой редакции.
Средства распределяются в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на эти цели (утверждены постановлением Правительства от 12 октября 2013 года №922).
Эффективность использования субсидий ежегодно оценивается Минсельхозом России исходя из степени достижения показателей результативности предоставления субсидий, определённых в соглашении, заключённом Минсельхозом России с высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Федерации.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 20 августа 2015 года.
</text>
</document>