<document><title>Об утверждении нового Положения о Единой системе организации воздушного движения</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 августа 2015 года №901. Новое Положение о Единой системе организации воздушного движения определяет её назначение, организационную структуру, полномочия руководящего органа, состав, задачи и порядок обеспечения деятельности оперативных органов.


Внесено Минтрансом России.
До настоящего времени действовало Положение о Единой системе организации воздушного движения Российской Федерации, утверждённое постановлением Правительства от 18 июня 1998 года №605 (далее, соответственно, – Единая система, постановление №605).
За прошедшие годы принят ряд нормативных правовых актов, в связи с чем Положение о Единой системе организации воздушного движения должно быть приведено в соответствие с действующим законодательством.
В связи с этим подписанным постановлением утверждено новое Положение о Единой системе организации воздушного движения (далее – Положение).
Положение определяет назначение Единой системы, её организационную структуру, полномочия руководящего органа, состав, задачи и порядок обеспечения деятельности оперативных органов.
В соответствии с Положением Единая система предназначена для организации использования воздушного пространства России и организации воздушного движения над находящимися за пределами территории России районами, где ответственность за организацию воздушного движения возложена на Российскую Федерацию.
Единая система имеет стратегическое значение для безопасности государства и обеспечения безопасности использования воздушного пространства.
Деятельность оперативных органов Единой системы (в том числе закупка, техническое обслуживание и содержание объектов Единой системы и финансирование развития Единой системы) обеспечивается за счёт средств, получаемых в качестве платы за предоставленные услуги по аэронавигационному обслуживанию полетов воздушных судов.
Мероприятия по развитию Единой системы могут финансироваться в том числе за счёт средств федерального бюджета.
Руководящим органом Единой системы определена Росавиация.
Одновременно признаётся утратившим силу постановление №605.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 28 августа 2015 г.  №  901   
 
МОСКВА  
 
 
О Единой системе организации воздушного  
движения Российской Федерации 
 
 
В соответствии со статьей 14 Воздушного кодекса Российской 
Федерации Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемое Положение о Единой системе организации 
воздушного движения  Российской Федерации. 
2. Федеральным органам исполнительной власти привести  
свои нормативные правовые акты в соответствие с настоящим 
постановлением. 
3. Признать утратившими силу: 
постановление Правительства Российской Федерации от 18 июня 
1998 г. № 605 "О государственном регулировании и организации 
использования воздушного пространства Российской Федерации" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 1998, № 26, ст. 3077); 
пункт 7 изменений, которые вносятся в акты Правительства 
Российской Федерации по вопросам лицензирования отдельных видов 
деятельности, утвержденных постановлением Правительства Российской 
Федерации от 14 декабря 2006 г. № 767 "Об изменении и признании 
утратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации 
по вопросам лицензирования отдельных видов деятельности" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2006, № 52, ст. 5587). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 28 августа 2015 г. № 901 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
о Единой системе организации воздушного движения 
Российской Федерации 
 
 
1. Положение о Единой системе организации воздушного движения 
Российской Федерации (далее - Единая система) определяет 
предназначение Единой системы, ее организационную структуру, 
полномочия ее руководящего органа, состав, задачи и порядок 
обеспечения деятельности оперативных органов Единой системы. 
2. Единая система предназначена для организации использования 
воздушного пространства Российской Федерации и организации 
воздушного движения над находящимися за пределами территории 
Российской Федерации районами, где ответственность за организацию 
воздушного движения возложена на Российскую Федерацию. 
3. Единая система имеет стратегическое значение для безопасности 
государства и обеспечения безопасности использования воздушного 
пространства. 
Деятельность Единой системы не подлежит ограничению или 
прекращению. 
4. Организационная структура Единой системы включает в себя 
руководящий орган Единой системы и оперативные органы Единой 
системы. 
5. Руководящим органом Единой системы является Федеральное 
агентство воздушного транспорта, которое в целях обеспечения 
устойчивой и непрерывной работы Единой системы осуществляет 
руководство ее функционированием, в том числе: 
а) утверждает положение об оперативных органах Единой системы и 
перечень оперативных органов Единой системы; 
б) осуществляет аттестацию руководителей оперативных органов 
Единой системы; 
2 
 
в) координирует деятельность оперативных органов Единой системы 
и взаимодействующих с ними подразделений единой системы авиационно-
космического поиска и спасания, органов (служб) аэронавигационной 
информации и органов (подразделений) метеорологического обеспечения 
аэронавигации; 
г) координирует взаимодействие оперативных органов Единой 
системы с органами обслуживания воздушного движения (управления 
полетами) пользователей воздушного пространства; 
д) координирует взаимодействие оперативных органов Единой 
системы с органами противовоздушной обороны по вопросам контроля за 
соблюдением федеральных правил использования воздушного 
пространства;  
е) устанавливает типовые структурные схемы оперативных органов 
Единой системы; 
ж) устанавливает порядок функционирования наземных объектов 
средств и систем обслуживания воздушного движения, навигации, посадки 
и связи, включая авиационную наземную сеть передачи данных и 
телеграфных сообщений, а также порядок использования этих систем и 
средств оперативными органами Единой системы; 
з) устанавливает порядок проведения подготовки и допуска к работе 
персонала оперативных органов Единой системы; 
и) координирует взаимодействие оперативных органов Единой 
системы с органами систем организации воздушного движения 
сопредельных государств. 
6. К оперативным органам Единой системы относятся органы 
обслуживания воздушного движения, являющиеся структурными 
подразделениями федерального государственного унитарного предприятия 
"Государственная корпорация по организации воздушного движения в 
Российской Федерации", находящегося в ведении Федерального агентства 
воздушного транспорта, в том числе: 
а) главный центр Единой системы; 
б) зональные центры Единой системы; 
в) региональные центры Единой системы; 
г) районные центры Единой системы;  
д) вспомогательные районные центры Единой системы. 
7. Оперативные органы Единой системы в установленных для них 
зонах и районах осуществляют: 
3 
 
а) планирование и координирование использования воздушного 
пространства в соответствии с государственными приоритетами, 
установленными статьей 13 Воздушного кодекса Российской Федерации; 
б) обеспечение разрешительного или уведомительного порядка 
использования воздушного пространства; 
в) организацию воздушного движения, в том числе: 
обслуживание воздушного движения; 
организацию потоков воздушного движения; 
организацию воздушного пространства в целях обеспечения 
обслуживания воздушного движения и организации потоков воздушного 
движения; 
г) контроль за соблюдением федеральных правил использования 
воздушного пространства. 
8. Объектами Единой системы являются комплексы зданий, 
сооружений и коммуникаций, а также наземные объекты средств и систем 
обслуживания воздушного движения, навигации, посадки и связи, 
предназначенные для организации воздушного движения. 
9. Перечень объектов Единой системы устанавливается 
федеральными авиационными правилами. 
10. Обеспечение деятельности оперативных органов Единой 
системы, в том числе закупка, техническое обслуживание и содержание 
объектов Единой системы, а также финансовое обеспечение развития 
Единой системы осуществляется за счет средств, получаемых в качестве 
платы за предоставленные услуги по аэронавигационному обслуживанию 
полетов воздушных судов. 
Финансовое обеспечение мероприятий по развитию Единой системы 
может осуществляться в том числе за счет средств федерального бюджета. 
11. Финансирование мобилизационной подготовки Единой системы 
осуществляется в соответствии с законодательством Российской 
Федерации. 
12. Порядок функционирования Единой системы в военное время 
осуществляется на основании указов Президента Российской Федерации. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>