<document><title>Дмитрий Медведев поздравил Президента Республики Беларусь Александра Лукашенко с днём рождения</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

В поздравлении Председателя Правительства России, в частности, говорится:
«В нашей стране ценят Ваш большой вклад в развитие братских российско-белорусских отношений, реализацию крупных совместных проектов в широком спектре областей. Благодаря Вашим личным усилиям реализуются масштабные программы в рамках Союзного государства, на новый уровень выходит интеграционное взаимодействие с белорусскими партнёрами в Евразийском экономическом союзе. Уверен, что Вы по-прежнему будете уделять постоянное внимание продвижению всего комплекса взаимовыгодного сотрудничества России и Белоруссии».
</text>
</document>