<document><title>Об изменении порядка получения военнослужащими жилого помещения в собственность бесплатно</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 августа 2015 года №900. Военнослужащие, заключившие контракт о прохождении военной службы до 1 января 1998 года, и военнослужащие, заключившие контракт после 1 января 1998 года, уравниваются в праве на получение жилого помещения в собственность бесплатно.
Справка
119Kb
Внесено Минобороны в соответствии с поручением Правительства России.
Правила признания нуждающимися в жилых помещениях военнослужащих – российских граждан, обеспечиваемых на весь срок военной службы служебными жилыми помещениями, и Правила предоставления им жилых помещений в собственность бесплатно утверждены постановлением Правительства от 29 июня 2011 года №512 (далее – постановление №512).
Федеральными законами от 2 ноября 2013 года №298-ФЗ и от 28 декабря 2013 года №405-ФЗ внесены изменения в Федеральный закон «О статусе военнослужащих», в соответствии с которыми уравниваются в праве на получение жилого помещения в собственность бесплатно военнослужащие, заключившие контракт о прохождении военной службы до 1 января 1998 года, и военнослужащие, заключившие контракт после 1 января 1998 года.
До вступления этих изменений в силу военнослужащие, заключившие контракт о прохождении военной службы до 1 января 1998 года, обеспечивались федеральными органами исполнительной власти, в которых федеральным законом предусмотрена военная служба, жилыми помещениями на основании договоров социального найма (право на получение жилого помещения в собственность бесплатно не предусматривалось).
Подписанным постановлением внесены соответствующие изменения в постановление №512.
Также утверждена новая редакция пункта 5 Правил предоставления военнослужащим – гражданам Российской Федерации, обеспечиваемым на весь срок военной службы служебными жилыми помещениями, жилых помещений в собственность бесплатно.
До настоящего времени выписки из решений о предоставлении жилых помещений в собственность бесплатно по избранному постоянному месту жительства служили основанием для государственной регистрации прекращения права собственности Российской Федерации и возникновения права собственности военнослужащих (граждан, уволенных с военной службы) или членов их семей на предоставленные жилые помещения. В то же время Правилами не предусматривалось прекращение на основании таких выписок права оперативного управления на жилые помещения, предоставленные военнослужащим в собственность бесплатно. При этом территориальные управления Росреестра отказывали военнослужащим в государственной регистрации права собственности в связи с отсутствием заявления балансодержателя о прекращении права оперативного управления на жилое помещение.
Внесённые изменения позволят осуществлять государственную регистрацию прекращения права оперативного управления на основании выписок из решений о предоставлении жилых помещений в собственность военнослужащих.
</text>
</document>