<document><title>О распределении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на подготовку и проведение в 2018 году в России чемпионата мира по футболу</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 августа 2015 года №1641-р. Средства в объёме 664,7 млн рублей распределены между бюджетами пяти субъектов Федерации.
Справка
Подготовлено Минстроем России.
172Kb
Подписанным распоряжением утверждено распределение субсидий в размере 664,7 млн рублей, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам Республики Мордовия, Волгоградской, Нижегородской, Ростовской и Самарской областей на софинансирование объектов инфраструктуры, обеспечивающих функционирование спортивных объектов, необходимых для подготовки к проведению в 2018 году в России чемпионата мира по футболу.
Субсидии предоставляются в рамках подпрограммы «Подготовка инфраструктуры, обеспечивающей функционирование спортивных объектов» Программы подготовки к проведению в России в 2018 году чемпионата мира по футболу (утверждена постановлением Правительства от 20 июня 2013 года №518).
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 20 августа 2015 года
Средства распределяются в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на эти цели (утверждены постановлением Правительства 6 августа 2014 года №775).
Принятое решение позволит обеспечить строительство (реконструкцию) объектов водоснабжения, водоочистных сооружений, насосных станций, сетей дождевой канализации, водопровода, коллектора, необходимых для функционирования спортивных объектов, предназначенных для проведения чемпионата мира по футболу.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 20 августа 2015 года.
</text>
</document>