<document><title>О создании территории опережающего социально-экономического развития «Камчатка» (Камчатский край)</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 августа 2015 года №899. В рамках госпрограммы «Социально-экономическое развитие Дальнего Востока и Байкальского региона». Будет способствовать формированию условий для укрепления экономических позиций России на конкурентных рынках стран Азиатско-Тихоокеанского региона и стимулированию социально-экономического развития Камчатского края за счёт создания дополнительных рабочих мест, новых промышленных и туристических объектов, производства экспортноориентированной и импортозамещающей продукции, привлечения инвестиций.
Справка
170Kb
Внесено Минвостокразвития России в соответствии с Федеральным законом от 29 декабря 2014 года №473-ФЗ «О территориях опережающего социально-экономического развития в Российской Федерации».
Подписанным постановлением создаётся территория опережающего социально-экономического развития «Камчатка» (далее – ТОР «Камчатка») на территориях Елизовского городского поселения, Паратунского, Раздольненского, Николаевского, Новоавачинского сельских поселений, входящих в состав Елизовского муниципального района, и Петропавловск-Камчатского городского округа Камчатского края.
Определены местоположение границ ТОР «Камчатка», перечень видов экономической деятельности, при проведении которых на ТОР «Камчатка» действует особый правовой режим предпринимательской деятельности, минимальный объём капитальных вложений резидентов. Также устанавливается, что на ТОР «Камчатка» применяется таможенная процедура свободной экономической зоны, установленная правом Евразийского экономического союза.
На создание ТОР «Камчатка» предусмотрено финансирование из федерального бюджета в 2015–2017 годах. Средства будут предоставлены в рамках госпрограммы «Социально-экономическое развитие Дальнего Востока и Байкальского региона».
Строительство инженерной и транспортной инфраструктуры ТОР «Камчатка» будет финансироваться за счёт средств бюджета Камчатского края, местных бюджетов и внебюджетных источников.
Принятые решения будут способствовать формированию условий для укрепления экономических позиций России на конкурентных рынках стран Азиатско-Тихоокеанского региона и стимулированию социально-экономического развития Камчатского края за счёт создания дополнительных рабочих мест, новых промышленных и туристических объектов, производства экспортно ориентированной и импортозамещающей продукции, привлечения инвестиций.
</text>
</document>