<document><title>Об оборудовании автозаправочных станций зарядными колонками для транспортных средств с электродвигателями</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 августа 2015 года №890. Позволит владельцам автозаправочных станций на законном основании оборудовать свои станции зарядными колонками и оказывать услуги по подзарядке транспортных средств с электродвигателями, что в свою очередь создаст стимул для развития экологически чистого транспорта в России.
Справка
138Kb
Внесено Минтрансом России в соответствии с Комплексным планом мероприятий поддержки производства и использования экологически чистого транспорта.
Подписанным постановлением внесены изменения в Правила государственного учёта показателей состояния безопасности дорожного движения по протяжённости, техническому состоянию автомобильных дорог Российской Федерации и наличию на них объектов сервиса, по количеству трамваев и троллейбусов (утверждены постановлением Правительства от 4 декабря 1998 года №1441). Правила дополнены новым показателем: автозаправочные станции, в пределах территорий которых размещены зарядные колонки (станции) для транспортных средств с электродвигателями.
Кроме того, внесены изменения в требования к обеспеченности автомобильных дорог общего пользования федерального, регионального, межмуниципального и местного значения объектами дорожного сервиса, размещаемыми в границах полос отвода автомобильных дорог, и в требования к перечню минимально необходимых услуг, оказываемых на объектах дорожного сервиса, размещаемых в границах полос отвода автомобильных дорог (утверждены постановлением Правительства от 29 октября 2009 года №860). В требования включены зарядные колонки (станции) для транспортных средств с электродвигателями.
Принятые решения позволят владельцам автозаправочных станций на законном основании оборудовать свои станции зарядными колонками и оказывать услуги по подзарядке транспортных средств с электродвигателями, что в свою очередь создаст стимул для развития экологически чистого транспорта в России.
</text>
</document>