<document><title>Об оборудовании автозаправочных станций зарядными колонками для транспортных средств с электродвигателями</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 августа 2015 года №890. Позволит владельцам автозаправочных станций на законном основании оборудовать свои станции зарядными колонками и оказывать услуги по подзарядке транспортных средств с электродвигателями, что в свою очередь создаст стимул для развития экологически чистого транспорта в России.


Внесено Минтрансом России в соответствии с Комплексным планом мероприятий поддержки производства и использования экологически чистого транспорта.
Подписанным постановлением внесены изменения в Правила государственного учёта показателей состояния безопасности дорожного движения по протяжённости, техническому состоянию автомобильных дорог Российской Федерации и наличию на них объектов сервиса, по количеству трамваев и троллейбусов (утверждены постановлением Правительства от 4 декабря 1998 года №1441). Правила дополнены новым показателем: автозаправочные станции, в пределах территорий которых размещены зарядные колонки (станции) для транспортных средств с электродвигателями.
Кроме того, внесены изменения в требования к обеспеченности автомобильных дорог общего пользования федерального, регионального, межмуниципального и местного значения объектами дорожного сервиса, размещаемыми в границах полос отвода автомобильных дорог, и в требования к перечню минимально необходимых услуг, оказываемых на объектах дорожного сервиса, размещаемых в границах полос отвода автомобильных дорог (утверждены постановлением Правительства от 29 октября 2009 года №860). В требования включены зарядные колонки (станции) для транспортных средств с электродвигателями.
Принятые решения позволят владельцам автозаправочных станций на законном основании оборудовать свои станции зарядными колонками и оказывать услуги по подзарядке транспортных средств с электродвигателями, что в свою очередь создаст стимул для развития экологически чистого транспорта в России.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 27 августа 2015 г.  №  890   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в некоторые акты 
Правительства Российской Федерации по вопросам 
предоставления возможности воспользоваться на автозаправочных 
станциях зарядными колонками (станциями) для транспортных 
средств с электродвигателями 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации по вопросам предоставления 
возможности воспользоваться на автозаправочных станциях зарядными 
колонками (станциями) для транспортных средств с электродвигателями. 
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 ноября 2016 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 27 августа 2015 г.  №  890 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я,  
 
которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации 
по вопросам предоставления возможности воспользоваться на 
автозаправочных станциях зарядными колонками (станциями) 
для транспортных средств с электродвигателями 
 
1. Подпункт  "т" пункта  7 Правил государственного учета 
показателей состояния безопасности дорожного движения по 
протяженности, техническому состоянию автомобильных дорог 
Российской Федерации и наличию на них объектов сервиса, по количеству 
трамваев и троллейбусов, утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 4 декабря 1998 г. № 1441 "Об утверждении 
Правил государственного учета показателей состояния безопасности 
дорожного движения по протяженности, техническому состоянию 
автомобильных дорог Российской Федерации и наличию на них  
объектов сервиса, по количеству трамваев и троллейбусов" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 1998, № 50, ст. 6159), после слов 
"автозаправочные станции," дополнить словами "в том числе в пределах 
территорий которых размещены зарядные колонки (станции) для 
транспортных средств с электродвигателями,". 
2. В постановлении Правительства Российской Федерации  
от 29 октября 2009 г. № 860 "О требованиях к обеспеченности 
автомобильных дорог общего пользования объектами дорожного сервиса, 
размещаемыми в границах полос отвода" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2009, № 44, ст. 5253; 2013, № 23, ст. 2911): 
а) по тексту графы "Вид объекта дорожного сервиса" 
приложения № 1 к указанному постановлению строку "автозаправочная 
станция" после слов "предприятие торговли" дополнить словами 
", зарядные колонки (станции) для транспортных средств с 
электродвигателями"; 
2 
 
б) раздел "Автозаправочная станция" приложения № 2 к указанному 
постановлению после абзаца второго дополнить абзацем следующего 
содержания: 
"зарядные колонки (станции) для транспортных средств с 
электродвигателями;". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>