<document><title>Об изменении порядка торговли мощностью на оптовом рынке электрической энергии и мощности</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 августа 2015 года №893, распоряжение от 27 августа 2015 года №1651-р. Направлены на совершенствование процедуры проведения долгосрочных конкурентных отборов мощности. В частности, изменён порядок проведения конкурентного отбора мощности, в том числе порядок определения спроса как функции цены. Установлены параметры цены на мощность, используемые для определения спроса на мощность при проведении в 2015 году долгосрочного конкурентного отбора мощности с началом периода поставки с 1 января 2016 года.
Справка
338Kb
76Kb
Подготовлено Минэнерго во исполнение поручений Правительства России.
Правила оптового рынка электрической энергии и мощности утверждены постановлением Правительства от 27 декабря 2010 года №1172. В целях уточнения порядка торговли мощностью на оптовом рынке электрической энергии и мощности постановлением №893 в эти правила внесены изменения, направленные на проведение в 2015 году конкурентных отборов мощности на 2016–2019 годы.
Усовершенствован порядок проведения конкурентного отбора мощности, в том числе порядок определения спроса при проведении конкурентного отбора мощности как функции цены. Уточнены принципы ценообразования в части исключения применения предельного размера цены на мощность, а также выделения объёмов мощности, в отношении которых указаны наиболее высокие цены в заявках на конкурентный отбор мощности.
Кроме того, уточнён порядок отнесения генерирующих объектов к генерирующим объектам, мощность которых поставляется в вынужденном режиме, в том числе установлено, что принятие решения по таким объектам на основании предложений Правительственной комиссии по вопросам развития электроэнергетики возможно только до проведения конкурентного отбора мощности на соответствующий год.
В связи с изменением порядка определения спроса на мощность при проведении конкурентного отбора мощности исключаются положения о формировании величины спроса с учётом заявок покупателей.
Кроме того, подписанным постановлением внесены изменения в Основы ценообразования в области регулируемых цен (тарифов) в электроэнергетике (утверждены постановлением Правительства от 29 декабря 2011 года №1178). Уточняются принципы ценообразования в отношении генерирующих объектов, поставляющих мощность в вынужденном режиме. Исключаются нормы относительно ценообразования на объёмы мощности, в отношении которых были указаны наиболее высокие цены в заявках на конкурентный отбор мощности.
Одновременно признаны утратившими силу Правила определения максимальной и минимальной цены на мощность для проведения конкурентных отборов мощности, утверждённые постановлением Правительства от 13 апреля 2010 года №238.
В соответствии с обновлённой процедурой проведения долгосрочного конкурентного отбора мощности распоряжением №1651-р установлены параметры цены на мощность, которые будут использоваться для определения спроса на мощность при проведении в 2015 году долгосрочного конкурентного отбора мощности с началом периода поставки с 1 января 2016 года.
</text>
</document>