<document><title>Об управлении находящимся за пределами России федеральным имуществом</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 августа 2015 года №884. Установлен порядок управления федеральным недвижимым и движимым имуществом, ценными бумагами, долями и паями юридических лиц, учреждённых за границей. Одновременно признаны утратившими силу ряд актов Правительства России, ранее регулировавших вопросы управления находящейся за рубежом федеральной собственностью.
Справка
188Kb
Подготовлено Минэкономразвития во исполнение поручений Правительства.
В целях обеспечения эффективного управления находящимся за пределами России федеральным имуществом подписанным постановлением утверждено Положение, определяющее порядок управления недвижимым и движимым имуществом, ценными бумагами, долями и паями в учреждённых за границей юридических лицах (далее соответственно – положение, имущество).
Положением регулируются правовые отношения, касающиеся отчуждения имущества, приватизации имущественных комплексов федеральных государственных унитарных предприятий, передачи имущества в залог, аренду, безвозмездное пользование, внесения имущества в порядке оплаты уставного капитала юридических лиц, учреждённых за границей, а также его списания.
Также устанавливается разграничение полномочий федеральных органов исполнительной власти при реализации ими полномочий по управлению принадлежащим им имуществом или имуществом, которое принадлежит организациям, находящимся в их ведении.
Кроме этого, определён исчерпывающий перечень документов, необходимых для принятия Правительством России решения об отчуждении (продаже, обмене, дарении и других способах отчуждения) недвижимого имущества, а также для принятия Росимуществом решения о согласовании списания недвижимого имущества.
Одновременно признаны утратившими силу ряд актов Правительства России, ранее регулировавших вопросы управления находящейся за рубежом федеральной собственностью.
</text>
</document>