<document><title>О присуждении в 2015 году премии Правительства России имени Фёдора Волкова за вклад в развитие театрального искусства</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 27 августа 2015 года №1647-р

Внесено Минкультуры России.

Премия Правительства России имени Фёдора Волкова за вклад в развитие российского театрального искусства учреждена постановлением Правительства от 31 декабря 1999 года №1445 (далее – премия).
Первым русским профессиональным театром считается «Русский для представления трагедий и комедий театр», учреждённый 30 августа 1756 года. Театр положил начало созданию Императорских театров России, а «первым русским актёром» был назначен Фёдор Волков, который считается основателем русского театра.
Коллегия Минкультуры России в июле 2015 года приняла решение о присуждении премии Самарскому академическому театру оперы и балета, Воронежскому государственному театру кукол имени В.А.Вольховского, актрисе Тамбовского областного государственного автономного учреждения культуры «Мичуринский драматический театр» Татьяне Николаевой.
Подписанным распоряжением утверждается это предложение Минкультуры России.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 27 августа 2015 г.  № 1647-р   
 
МОСКВА  
 
 
Принять предложение Минкультуры России о присуждении в 
2015 году премии Правительства Российской Федерации имени Федора 
Волкова за вклад в развитие театрального искусства Российской 
Федерации: 
государственному бюджетному учреждению культуры "Самарский 
академический театр оперы и балета"; 
государственному бюджетному учреждению культуры Воронежской 
области "Воронежский государственный театр кукол имени 
В.А.Вольховского"; 
Николаевой Татьяне Федоровне, актрисе Тамбовского областного 
государственного автономного учреждения культуры "Мичуринский 
драматический театр". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>