<document><title>Об изменении порядка торговли мощностью на оптовом рынке электрической энергии и мощности</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 августа 2015 года №893, распоряжение от 27 августа 2015 года №1651-р. Направлены на совершенствование процедуры проведения долгосрочных конкурентных отборов мощности. В частности, изменён порядок проведения конкурентного отбора мощности, в том числе порядок определения спроса как функции цены. Установлены параметры цены на мощность, используемые для определения спроса на мощность при проведении в 2015 году долгосрочного конкурентного отбора мощности с началом периода поставки с 1 января 2016 года.



Подготовлено Минэнерго во исполнение поручений Правительства России.
Правила оптового рынка электрической энергии и мощности утверждены постановлением Правительства от 27 декабря 2010 года №1172. В целях уточнения порядка торговли мощностью на оптовом рынке электрической энергии и мощности постановлением №893 в эти правила внесены изменения, направленные на проведение в 2015 году конкурентных отборов мощности на 2016–2019 годы.
Усовершенствован порядок проведения конкурентного отбора мощности, в том числе порядок определения спроса при проведении конкурентного отбора мощности как функции цены. Уточнены принципы ценообразования в части исключения применения предельного размера цены на мощность, а также выделения объёмов мощности, в отношении которых указаны наиболее высокие цены в заявках на конкурентный отбор мощности.
Кроме того, уточнён порядок отнесения генерирующих объектов к генерирующим объектам, мощность которых поставляется в вынужденном режиме, в том числе установлено, что принятие решения по таким объектам на основании предложений Правительственной комиссии по вопросам развития электроэнергетики возможно только до проведения конкурентного отбора мощности на соответствующий год.
В связи с изменением порядка определения спроса на мощность при проведении конкурентного отбора мощности исключаются положения о формировании величины спроса с учётом заявок покупателей.
Кроме того, подписанным постановлением внесены изменения в Основы ценообразования в области регулируемых цен (тарифов) в электроэнергетике (утверждены постановлением Правительства от 29 декабря 2011 года №1178). Уточняются принципы ценообразования в отношении генерирующих объектов, поставляющих мощность в вынужденном режиме. Исключаются нормы относительно ценообразования на объёмы мощности, в отношении которых были указаны наиболее высокие цены в заявках на конкурентный отбор мощности.
Одновременно признаны утратившими силу Правила определения максимальной и минимальной цены на мощность для проведения конкурентных отборов мощности, утверждённые постановлением Правительства от 13 апреля 2010 года №238.
В соответствии с обновлённой процедурой проведения долгосрочного конкурентного отбора мощности распоряжением №1651-р установлены параметры цены на мощность, которые будут использоваться для определения спроса на мощность при проведении в 2015 году долгосрочного конкурентного отбора мощности с началом периода поставки с 1 января 2016 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 27 августа 2015 г.  №  893   
 
МОСКВА  
 
 
Об изменении и о признании утратившими силу некоторых  
актов Правительства Российской Федерации по вопросам 
функционирования оптового рынка электрической энергии  
и мощности, а также проведения долгосрочных  
конкурентных отборов мощности 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации по вопросам функционирования 
оптового рынка электрической энергии и мощности, а также проведения 
долгосрочных конкурентных отборов мощности. 
2. Министерству энергетики Российской Федерации по 
согласованию с Министерством экономического развития Российской 
Федерации и Федеральной антимонопольной службой: 
а) разработать и внести в Правительство Российской Федерации 
до 1 февраля 2016 г.: 
предложения о ценовых параметрах, определяющих спрос на 
мощность как функцию цены мощности, на долгосрочных конкурентных 
отборах мощности, проводимых в 2016 году и в последующие годы; 
предложения о внесении изменений в акты Правительства 
Российской Федерации, предусматривающих прекращение поставки 
мощности в вынужденном режиме после реализации замещающих 
мероприятий, необходимых для обеспечения возможности вывода 
генерирующего объекта из эксплуатации, для генерирующих объектов, 
введенных в эксплуатацию до 1 января 2008 г. и отнесенных к 
генерирующим объектам, мощность которых поставляется в вынужденном 
 2 
режиме, на основании угрозы наступления последствий, предусмотренных 
Правилами вывода объектов электроэнергетики в ремонт и из 
эксплуатации, утвержденными постановлением Правительства Российской 
Федерации от 26 июля 2007 г. № 484 "О  выводе объектов 
электроэнергетики в ремонт и из эксплуатации", в результате вывода 
генерирующих объектов из эксплуатации; 
предложения о внесении изменений в акты Правительства 
Российской Федерации, предусматривающих актуализацию максимальных 
значений коэффициентов, применяемых для определения объема 
недопоставки мощности при невыполнении (частичном невыполнении) 
поставщиком условий поддержания генерирующего оборудования в 
состоянии готовности к выработке электрической энергии, а также 
постепенное повышение указанных коэффициентов до максимального 
значения к 2020 году (для генерирующих объектов, мощность  
которых продается по договорам о предоставлении мощности, -  
к 2017 году); 
б) разработать и утвердить до 1 марта 2016 г. порядок определения 
величины спроса на мощность для проведения долгосрочного 
конкурентного отбора мощности, включая порядок определения величин 
плановых коэффициентов резервирования мощности в ценовых зонах 
оптового рынка электрической энергии и мощности. 
3. Признать утратившими силу: 
абзац второй пункта 1 постановления Правительства Российской 
Федерации от 13 апреля 2010 г. № 238 "Об определении ценовых 
параметров торговли мощностью на оптовом рынке электрической энергии 
и мощности" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, 
№ 16, ст. 1922); 
пункт 2 постановления Правительства Российской Федерации  
от 16 августа 2014 г. № 820 "Об изменении и о признании утратившими 
силу некоторых актов Правительства Российской Федерации по вопросам 
функционирования оптового рынка электрической энергии и мощности,  
а также проведения конкурентного отбора мощности в 2014 году" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2014, № 34, ст. 4677). 
4. Настоящее постановление вступает в силу со дня его 
официального опубликования, за исключением подпунктов "т" - "ф" и "ш" 
пункта 2 изменений, утвержденных настоящим постановлением, которые 
вступают в силу с 1 января 2016 г., и подпунктов "г" - "е", "ц" и "ч" 
 3 
пункта 2 изменений, утвержденных настоящим постановлением, которые 
вступают в силу с 1 февраля 2016 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 27 августа 2015 г.  №  893 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации 
по вопросам функционирования оптового рынка электрической 
энергии и мощности, а также проведения долгосрочных  
конкурентных отборов мощности 
 
 
1. Пункт 3 Правил индексации цены на мощность, утвержденных 
постановлением Правительства Российской Федерации от 13 апреля 
2010 г. № 238 "Об определении ценовых параметров торговли мощностью 
на оптовом рынке электрической энергии и мощности" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2010, № 16, ст. 1922; 2014, № 34, 
ст. 4677), изложить в следующей редакции: 
"3. Цена на мощность, определенная по результатам конкурентного 
отбора мощности, индексируется с 1 января года, следующего за годом, в 
котором проводился соответствующий конкурентный отбор мощности,  
до 1 января года, в котором осуществляется поставка мощности по 
результатам этого отбора.  
Индексация цены на мощность, определенной по результатам 
конкурентного отбора мощности, осуществляется в соответствии с 
уменьшенным на 1 процентный пункт изменением индекса 
потребительских цен, определяемого и публикуемого федеральным 
органом исполнительной власти, осуществляющим функции по 
формированию официальной статистической информации. 
Индексация цены, определенной по результатам конкурентного 
отбора мощности, проведенного в году, предшествующем году, в котором 
осуществляется поставка мощности по результатам этого отбора, 
не производится.". 
2. В Правилах оптового рынка электрической энергии и мощности, 
утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации  
2 
 
от 27 декабря 2010 г. № 1172 "Об утверждении Правил оптового рынка 
электрической энергии и мощности и о внесении изменений в некоторые 
акты Правительства Российской Федерации по вопросам организации 
функционирования оптового рынка электрической энергии и мощности" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 14, ст. 1916; 
№ 42, ст. 5919; 2012, № 4, ст. 504, 505; № 20, ст. 2539; № 23, ст. 3008; 
№ 28, ст. 3906; № 44, ст. 6022; 2013, № 1, ст. 68; № 6, ст. 565; № 8, ст. 825; 
№ 22, ст. 2817; № 23, ст. 2909; № 31, ст. 4234; № 35, ст. 4528; 2014, № 9, 
ст. 908; № 19, ст. 2414; № 23, ст. 2994; № 34, ст. 4677; № 35, ст. 4769; 2015, 
№ 2, ст. 477; № 5, ст. 827; № 9, ст. 1324; № 10, ст. 1540; № 20, ст. 2924): 
а) абзац четвертый пункта 37 дополнить словами "и условных групп 
точек поставки на оптовом рынке";  
б) пункт 55 изложить в следующей редакции: 
"55. В 2011 - 2012 годах значения коэффициентов, указанных в 
пунктах 53 и 54 настоящих Правил, устанавливаются по нижней границе 
диапазона. В 2013 - 2016 годах значения коэффициентов устанавливаются 
федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции 
по выработке и реализации государственной политики и нормативно-
правовому регулированию в сфере топливно-энергетического комплекса, с 
учетом требования о постепенном увеличении этих значений в указанный 
период до верхней границы диапазона. 
Для генерирующих объектов, для которых коэффициент 
использования установленной мощности за предшествующий год, 
рассчитанный в соответствии с договором о присоединении к торговой 
системе оптового рынка, меньше 30 процентов и при этом значение 
коэффициента надежности превышает 0,1, значения коэффициентов, 
указанных в пунктах 53 и 54 настоящих Правил, устанавливаются 
федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции 
по выработке и реализации государственной политики и нормативно-
правовому регулированию в сфере топливно-энергетического комплекса, 
исходя из условия увеличения этих значений в указанный период до 
верхней границы диапазона темпами, опережающими увеличение 
соответствующих значений для остальных генерирующих объектов. 
Коэффициент надежности определяется в соответствии с договором о  
 
 
 
3 
 
присоединении к торговой системе оптового рынка как среднее за 
предшествующий год значение отношения следующих объемов: 
объем недопоставки мощности, уменьшенный на объем, равный 
превышению предельного объема поставки мощности над объемом 
мощности, учтенным в отношении генерирующего объекта при 
проведении конкурентного отбора мощности на соответствующий год; 
объем мощности, учтенный в отношении генерирующего объекта 
при проведении конкурентного отбора мощности на соответствующий год 
(но не более предельного объема поставки мощности). 
До утверждения федеральным органом исполнительной власти, 
осуществляющим функции по выработке и реализации государственной 
политики и нормативно-правовому регулированию в сфере топливно-
энергетического комплекса, порядка определения коэффициентов, 
применяемых в соответствии с настоящими Правилами при невыполнении 
(частичном невыполнении) поставщиками требований в части готовности 
генерирующего оборудования к выработке электрической энергии, 
применяются значения коэффициентов, соответствующие нижней границе 
указанных диапазонов. 
С 1 января 2017 г. применяются значения указанных коэффициентов, 
соответствующие верхней границе диапазонов."; 
в) в пункте 62: 
абзац четвертый изложить в следующей редакции: 
"Регулируемые договоры в ценовых зонах заключаются субъектами 
оптового рынка - производителями электрической энергии и мощности, 
владеющими на праве собственности или ином законном основании 
генерирующими объектами, отнесенными на 1 октября года, 
предшествующего году, в котором предполагается поставка по 
регулируемым договорам, к группам точек поставки, по которым по 
состоянию на указанную дату осуществлялась торговля электрической 
энергией либо электрической энергией и мощностью в ценовых зонах 
оптового рынка в порядке, установленном договором о присоединении к 
торговой системе оптового рынка, за исключением случаев, 
установленных абзацем шестым настоящего пункта."; 
абзацы пятый - девятый признать утратившими силу; 
дополнить абзацами следующего содержания: 
"При этом по регулируемым договорам, заключаемым субъектами 
оптового рынка - производителями электрической энергии и мощности в 
отношении генерирующих объектов, мощность которых отобрана по 
4 
 
результатам конкурентного отбора мощности на календарный год, в 
котором предполагается поставка по регулируемым договорам, в 
отношении генерирующих объектов, мощность которых была учтена при 
проведении такого конкурентного отбора мощности как подлежащая 
оплате по договорам, указанным в подпункте 11 пункта 4 настоящих 
Правил, или решение о поставке мощности которых по таким договорам 
было принято в связи с требованием уполномоченного органа о 
приостановлении вывода из эксплуатации в срок до 15 октября года, 
предшествующего году, в котором предполагается поставка по 
регулируемым договорам, за исключением таких генерирующих объектов, 
введенных в эксплуатацию в 2007 - 2011 годах, поставляются 
электрическая энергия и мощность. По регулируемым договорам, 
заключаемым в отношении остальных генерирующих объектов, 
поставляется только электрическая энергия. В отношении генерирующих 
объектов, мощность которых не была учтена при проведении 
конкурентного отбора мощности на календарный год, в котором 
предполагается поставка по регулируемым договорам, как подлежащая 
оплате по договорам, указанным в подпункте 11 пункта 4 настоящих 
Правил, и поставка мощности которых по таким договорам началась в 
текущем году не позднее 1 апреля или решение о поставке мощности 
которых по таким договорам было принято в связи с требованием 
уполномоченного органа о приостановлении вывода из эксплуатации не 
ранее 15 октября года, предшествующего году, в котором предполагается 
поставка по регулируемым договорам, в первом полугодии текущего года 
по регулируемым договорам поставляется электрическая энергия, а во 
втором полугодии текущего года - электрическая энергия и мощность. 
Регулируемые договоры не заключаются в отношении 
гидроаккумулирующих электростанций, электростанций, установленная 
мощность которых составляет менее 25 МВт, мобильных (передвижных) 
генерирующих объектов, генерирующих объектов, мощность которых 
подлежит оплате по договорам, указанным в подпункте 14 пункта 4 
настоящих Правил."; 
г) пункт 78 дополнить подпунктом 4 следующего содержания: 
"4) при определении обязательств (требований) участников оптового 
рынка не учитываются объемы электрической энергии, поставляемые по 
свободным договорам, в которых на стороне продавца и покупателя  
 
5 
 
выступают участники оптового рынка, функционирующие в границах 
разных ценовых зон."; 
д) в пункте 85: 
абзац первый изложить в следующей редакции: 
"85. В случае если в ценовых зонах оптового рынка при определении 
стоимости электрической энергии по итогам расчетного периода в 
результате купли-продажи электрической энергии с использованием 
конкурентного отбора ценовых заявок на сутки вперед обязательства 
покупателей превышают (оказываются менее) требования поставщиков, в 
том числе за счет использования ограниченной пропускной способности 
электрической сети и увеличения требований поставщиков в связи с 
выполнением пусков и (или) выключений генерирующего оборудования, 
соответствующая разница учитывается с соблюдением требований иных 
нормативных правовых актов при составлении окончательного расчета по 
итогам расчетного периода путем уменьшения (увеличения) обязательств 
(требований) покупателей (поставщиков), функционирующих в ценовых 
зонах, в соответствии с договором о присоединении к торговой системе 
оптового рынка."; 
абзац третий изложить в следующей редакции: 
"Определение обязательств и требований участников оптового рынка 
по итогам расчетного периода в результате купли-продажи электрической 
энергии с использованием конкурентного отбора ценовых заявок на сутки 
вперед осуществляется таким образом, чтобы у должников не возникали 
права требования, а у кредиторов - обязательства."; 
е) пункт 91 изложить в следующей редакции: 
"91. В случае если при проведении конкурентного отбора ценовых 
заявок на сутки вперед организацией коммерческой инфраструктуры 
зафиксированы нарушения требований, установленных договором о 
присоединении к торговой системе оптового рынка, или выявлена 
невозможность определения объемов и (или) равновесных цен, 
отвечающих требованиям пунктов 83 и 94 настоящих Правил, а также в 
иных случаях, предусмотренных договором о присоединении к торговой 
системе оптового рынка, организация коммерческой инфраструктуры 
принимает решение о том, что продажа (покупка) электрической энергии с 
использованием конкурентного отбора ценовых заявок на сутки вперед в 
целом или на какой-либо ограниченной территории не состоялась.  
В случаях, предусмотренных договором о присоединении к торговой 
системе оптового рынка, организация коммерческой инфраструктуры 
6 
 
также принимает решение о том, что продажа (покупка) электрической 
энергии по всем или некоторым свободным договорам на всей или на 
какой-либо ограниченной территории, отнесенной к ценовым зонам 
оптового рынка, не состоялась. При этом плановое почасовое 
производство (потребление) и цены на электрическую энергию для расчета 
обязательств участников оптового рынка определяются в соответствии с 
договором о присоединении к торговой системе оптового рынка."; 
ж) пункт 100 изложить в следующей редакции: 
"100. С целью обеспечения в ЕЭС России в целом и по отдельным 
ценовым зонам достаточного для удовлетворения спроса на электрическую 
энергию объема генерирующей мощности на оптовом рынке 
осуществляется долгосрочный конкурентный отбор мощности. 
До 31 октября 2015 г. проводится долгосрочный конкурентный отбор 
мощности с началом периода поставки с 1 января 2016 г.,  
до 15 декабря 2015 г. проводятся долгосрочные конкурентные отборы 
мощности со следующими датами начала поставки: 
с 1 января 2017 г.; 
с 1 января 2018 г.; 
с 1 января 2019 г. 
Начиная с 2016 года, ежегодно, до 15 сентября, проводятся 
долгосрочные конкурентные отборы мощности с периодом поставки 
мощности по итогам таких отборов с 1 января календарного года, 
наступающего через 3 календарных года после проведения долгосрочного 
конкурентного отбора мощности."; 
з) пункт 102 изложить в следующей редакции: 
"102. Порядок и основания проведения корректировочных 
конкурентных отборов мощности определяются в соответствии с 
настоящими Правилами и установленным договором о присоединении 
к торговой системе оптового рынка порядком.  
В целях выявления оснований для проведения корректировочного 
конкурентного отбора мощности на год, на который был проведен 
долгосрочный конкурентный отбор мощности, системный оператор 
ежегодно после проведения долгосрочного конкурентного отбора 
мощности до года, на который проведен соответствующий долгосрочный 
отбор, не позднее 1 июня определяет и направляет в федеральный орган 
исполнительной власти, осуществляющий функции по выработке и 
реализации государственной политики и нормативно-правовому 
7 
 
регулированию в сфере топливно-энергетического комплекса, следующую 
информацию: 
объем спроса по ценовой зоне на год поставки мощности, 
рассчитанный в соответствии с утверждаемым федеральным органом 
исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке и 
реализации государственной политики и нормативно-правовому 
регулированию в сфере топливно-энергетического комплекса, порядком 
определения величины спроса на мощность для проведения долгосрочного 
конкурентного отбора мощности с учетом уточненного значения 
прогнозируемого в год поставки максимального часового потребления 
электрической энергии (далее - скорректированный объем спроса на 
мощность); 
совокупный объем мощности генерирующих объектов, отобранных 
по итогам долгосрочного конкурентного отбора мощности, и объектов, 
мощность которых была учтена при проведении этого конкурентного 
отбора мощности как подлежащая оплате вне зависимости от результатов 
конкурентного отбора мощности, скорректированный в соответствии с 
договором о присоединении к торговой системе оптового рынка на 
основании информации о существенном (более чем на 12 месяцев) 
нарушении поставщиками мощности обязательств по соблюдению сроков 
строительства генерирующих объектов и внеплановом (аварийном) выводе 
генерирующих объектов из эксплуатации (далее - скорректированный 
объем мощности генерирующих объектов).  
Основаниями для принятия решения о проведении 
корректировочного конкурентного отбора мощности является превышение 
скорректированного объема спроса на мощность над скорректированным 
объемом мощности генерирующих объектов более чем на 1 процент.  
В случае принятия федеральным органом исполнительной власти, 
осуществляющим функции по выработке и реализации государственной 
политики и нормативно-правовому регулированию в сфере топливно-
энергетического комплекса, в срок до 1 июля решения о проведении 
корректировочного конкурентного отбора мощности системный оператор 
не позднее 5 рабочих дней после вступления в силу такого решения 
публикует на своем официальном сайте в сети Интернет информацию о 
проведении корректировочного конкурентного отбора в соответствии с 
перечнем информации, указанным в пункте 106 настоящих Правил, с 
указанием года, на который проводится такой конкурентный отбор 
мощности, объема мощности, соответствующего превышению 

</text>
</document>