<document><title>О присуждении в 2015 году премии Правительства России имени Фёдора Волкова за вклад в развитие театрального искусства</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 27 августа 2015 года №1647-р
Справка
Внесено Минкультуры России.
74Kb
Премия Правительства России имени Фёдора Волкова за вклад в развитие российского театрального искусства учреждена постановлением Правительства от 31 декабря 1999 года №1445 (далее – премия).
Первым русским профессиональным театром считается «Русский для представления трагедий и комедий театр», учреждённый 30 августа 1756 года. Театр положил начало созданию Императорских театров России, а «первым русским актёром» был назначен Фёдор Волков, который считается основателем русского театра.
Коллегия Минкультуры России в июле 2015 года приняла решение о присуждении премии Самарскому академическому театру оперы и балета, Воронежскому государственному театру кукол имени В.А.Вольховского, актрисе Тамбовского областного государственного автономного учреждения культуры «Мичуринский драматический театр» Татьяне Николаевой.
Подписанным распоряжением утверждается это предложение Минкультуры России.
</text>
</document>