<document><title>О мерах по поддержанию стабильности банковской системы и увеличению объёмов кредитования региональными банками реального сектора экономики</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 27 августа 2015 года №1652-р. В целях реализации ранее принятых решений по докапитализации региональных банков увеличивается сумма докапитализации АКБ «Российский капитал».
Справка
75Kb
Внесено Минфином России.
Распоряжением Правительства от 13 мая 2015 года №877-р утвержден перечень банков, привилегированные акции которых приобретаются государственной корпорацией «Агентство по страхованию вкладов» для обеспечения финансовой устойчивости системы страхования вкладов (далее соответственно – перечень, Агентство) путём передачи облигаций федерального займа в оплату привилегированных акций банков. В этом перечне предусматривалась докапитализация АКБ «Российский капитал» (ПАО) на 5,36 млрд рублей.
10 августа 2015 года утверждён перечень региональных банков для реализации Агентством мер по повышению их капитализации, в который включены 10 кредитных организаций с общей суммой докапитализации 8,47 млрд рублей.
При этом в соответствии с Порядком и условиями размещения имущественного взноса Российской Федерации в имущество Агентства в субординированные обязательства и привилегированные акции банков, утверждёнными решением совета директоров Агентства, повышение капитализации региональных банков будет производиться через банк, находящийся под прямым контролем Агентства, – АКБ «Российский капитал» (ПАО) путём увеличения его собственных средств (капитала) за счёт оплаты Агентством облигациями федерального займа привилегированных акций этого банка и последующего их размещения в субординированные обязательства региональных банков.
В связи с этим подписанным распоряжением сумма докапитализации АКБ «Российский капитал» (ПАО) увеличена на сумму капитализации региональных банков и составляет 13,83 млрд рублей.
Принятое решение будет способствовать поддержанию стабильности банковской системы и увеличению объёмов кредитования региональными банками реального сектора экономики.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 27 августа 2015 г.  № 1652-р   
 
МОСКВА  
 
 
Внести в перечень банков, привилегированные акции которых 
приобретаются государственной корпорацией "Агентство по страхованию 
вкладов" для обеспечения финансовой устойчивости системы страхования 
вкладов, утвержденный распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 13 мая 2015 г. № 877-р (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2015, № 21, ст. 3130), следующие изменения:  
в позиции 4 цифры "5362500" заменить цифрами "13836092"; 
в позиции "Итого" цифры "507302500" заменить  
цифрами "515776092". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>