<document><title>Работа Правительства: главное за месяц. Август 2015 года</title>
<tags>
<tag>Правительство</tag>
</tags>
<text>
Основные решения, события, цифры и факты, информация о которых была обнародована в период с 1 по 31 августа 2015 года – по функциям Правительства, отраслям и сферам ведения.
Содержание: Стратегическое планирование, инвестиционная политика Финансовая политика Регулирование экономической деятельности, деловая среда Малое и среднее предпринимательство Государственные и муниципальные услуги Управление федеральным имуществом Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование Энергетическая политика Промышленная политика Космическая отрасль, авиастроение, судостроение Сельское хозяйство Транспорт Природопользование и охрана среды Защита от чрезвычайных ситуаций Здравоохранение Образование Занятость, труд, доходы населения Пенсионное обеспечение, социальное страхование Социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан Жилищная политика, жилищно-коммунальное хозяйство, строительство Физкультура и спорт Разграничение полномочий, межбюджетные отношения Особые экономические зоны Моногорода Миграционная политика Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона Развитие Северного Кавказа Интеграция и развитие Крыма Арктическая деятельность
Стратегическое планирование, инвестиционная политика
О порядке разработки, корректировки, мониторинга и контроля реализации стратегии пространственного развития России  Постановление от 20 августа 2015 года №870. Позволит обеспечить взаимодействие федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов Федерации, государственных корпораций, государственных компаний и акционерных обществ с государственным участием при разработке стратегии пространственного развития России.  27 августа 2015 года
Об утверждении правил разработки, корректировки, мониторинга и контроля реализации стратегии социально-экономического развития России Постановление от 8 августа 2015 года № 823. В целях усиления координации действий федеральных органов исполнительной власти и обеспечения большей открытости процесса разработки стратегии социально-экономического развития России. 12 августа 2015 года
О порядке разработки и корректировки стратегий социально-экономического развития макрорегионов Постановление от 8 августа 2015 года №822. Позволит обеспечить взаимодействие федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов Федерации, государственных корпораций, государственных компаний и акционерных обществ с государственным участием при разработке и корректировке стратегий макрорегионов. 12 августа 2015 года
Об утверждении правил разработки, корректировки, мониторинга и контроля реализации основных направлений деятельности Правительства России Постановление от 4 августа 2015 года №789. В целях усиления координации действий федеральных органов исполнительной власти и обеспечения большей открытости процесса разработки ОНДП. 12 августа 2015 года
Финансовая политика
О мерах по поддержанию стабильности банковской системы и увеличению объёмов кредитования региональными банками реального сектора экономики Распоряжение от 27 августа 2015 года №1652-р. В целях реализации ранее принятых решений по докапитализации региональных банков увеличивается сумма докапитализации АКБ «Российский капитал». 31 августа 2015 года
О дополнении перечня банков для реализации Агентством по страхованию вкладов мер по повышению их капитализации  Перечень банков для осуществления госкорпорацией «Агентство по страхованию вкладов» мер по повышению их капитализации дополнен АО «Банк “Русский cтандарт”» с суммой возможной докапитализации 5,00 млрд рублей.  10 августа 2015 года
Об утверждении перечня региональных банков для реализации мер по повышению их капитализации  В утверждённый перечень региональных банков для реализации госкорпорацией «Агентство по страхованию вкладов» мер по повышению их капитализации включены 10 банков.  10 августа 2015 года
Регулирование экономической деятельности, деловая среда
О внесении в Госдуму законопроекта, направленного на совершенствование законодательства в области обеспечения прав при проведении органами прокуратуры проверок организаций  Распоряжение от 18 августа 2015 года №1589-р. Позволит повысить гарантии обеспечения законных прав при проведении органами прокуратуры Российской Федерации проверок органов (организаций).  20 августа 2015 года
Малое и среднее предпринимательство
Об изменении правил определения таможенной стоимости вывозимых из России товаров Постановление от 12 августа 2015 года №833. Позволит освобождать вывозимые с территории России товары, общая стоимость которых не превышает 200 евро, от уплаты таможенных сборов. Это будет способствовать упрощению таможенных операций для малого и среднего предпринимательства, поддержке и защите интересов отечественных экспортёров на внешнем рынке. 14 августа 2015 года
О внесении в Госдуму законопроекта об изменении предельного размера микрозайма Распоряжение от 25 июля 2015 года №1449-р. Законопроектом предлагается увеличить до 3 млн рублей предельный размер микрозайма для индивидуальных предпринимателей и юридических лиц при сохранении действующего предельного размера микрозайма для физических лиц в размере 1 млн рублей. 28 июля 2015 года
Государственные и муниципальные услуги
Об оптимизации механизмов предоставления государственных (муниципальных) услуг  Распоряжение от 20 августа 2015 года №1616-р. Федеральный реестр государственных и муниципальных услуг (функций) определён единой информационной системой, которая содержит всю актуальную информацию о предоставляемых государственных (муниципальных) услугах, видах, способах их получения, всех нормативных правовых актах, единых формах заявлений для получения услуг, реквизитах и формах взимания платы за их предоставление. Федеральный реестр также является источником информации о предоставлении государственных (муниципальных) услуг для всех информационных систем, использующихся в органах власти.  28 августа 2015 года
Управление федеральным имуществом
Об управлении находящимся за пределами России федеральным имуществом Постановление от 25 августа 2015 года №884. Установлен порядок управления федеральным недвижимым и движимым имуществом, ценными бумагами, долями и паями юридических лиц, учреждённых за границей. Одновременно признаны утратившими силу ряд актов Правительства России, ранее регулировавших вопросы управления находящейся за рубежом федеральной собственностью. 31 августа 2015 года
Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование
О порядке замены иностранных товаров, помещённых под таможенную процедуру переработки, эквивалентными товарами  Постановление от 20 августа 2015 года №872. В соответствии с «дорожной картой» «Поддержка доступа на рынки зарубежных стран и поддержка экспорта». Позволит оптимизировать применение таможенной процедуры переработки на таможенной территории для изготовления товарной продукции на экспорт, повысить уровень гарантийного и возмездного ремонта товаров, вывезенных с таможенной территории Евразийского экономического союза.  26 августа 2015 года
О внесении в Госдуму законопроекта о ратификации Соглашения между государствами – членами Шанхайской организации сотрудничества о создании благоприятных условий для международных автомобильных перевозок  Постановление от 20 августа 2015 года №865. Принятие законопроекта позволит упростить и гармонизировать процедуры и требования государств – членов Шанхайской организации сотрудничества, касающиеся международных автомобильных перевозок, снять существующий запрет на въезд российских автотранспортных средств на территорию Китая через пункты пропуска на казахстанско-китайской границе и, как следствие, увеличить товарооборот между Россией и Китаем.  21 августа 2015 года
О внесении изменений в «дорожную карту» «Совершенствование таможенного администрирования»  Распоряжение от 15 августа 2015 года №1567-р. Внесённые в «дорожную карту» изменения направлены на ускорение и оптимизацию таможенных операций при ввозе товаров в Российскую Федерацию и вывозе товаров из Российской Федерации. Позволит создать условия для улучшения инвестиционного климата в России.  20 августа 2015 года
О внесении в Госдуму законопроекта, обеспечивающего применение ответственности иностранных юридических лиц за совершение подкупа  Распоряжение от 18 августа 2015 года №1591-р. Законопроектом предлагается дополнить Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях положением, согласно которому юридическое лицо, совершившее административное правонарушение, предусмотренное статьёй 19.28 КоАП (незаконное вознаграждение от имени юридического лица), за пределами России, подлежит административной ответственности в соответствии с КоАП в случае, если это административное правонарушение направлено против интересов России, а также в случаях, предусмотренных международным договором Российской Федерации, если это юридическое лицо не было привлечено за соответствующие действия к уголовной или административной ответственности в иностранном государстве.  20 августа 2015 года
О заключении соглашения между правительствами России и Объединённых Арабских Эмиратов об открытии в Абу-Даби торгового представительства Российской Федерации  Распоряжение от 15 августа 2015 года №1568-р  19 августа 2015 года
О дополнении списка стран, в отношении которых вводится запрет на ввоз в Россию сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия  Постановление от 13 августа 2015 года №842.В список стран, в отношении которых вводится запрет на ввоз в Россию сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия, дополнительно включены Албания, Черногория, Исландия, Лихтенштейн и Украина (на особых условиях). Это решение направлено на распространение специальных ответных экономических мер на отдельные государства с учетом степени их вовлеченности в санкционный режим против Российской Федерации.  13 августа 2015 года
О снижении ставок вывозных таможенных пошлин на товары, вывозимые из России за пределы государств Таможенного союза  Постановление от 4 августа 2015 года №786. С 1 сентября 2015 года снижаются ставки вывозных таможенных пошлин на отдельные виды морепродуктов, семян, минеральных продуктов, необработанных шкур, древесины и изделий из неё, драгоценных и полудрагоценных камней и металлов, отходов и лома чёрных металлов, рафинированной меди, сплавов и лигатуры на основе меди, никеля и изделий из него, алюминия и изделий из него, отходов и изделий недрагоценных металлов.  7 августа 2015 года
О внесении в Госдуму законопроекта об установлении правового режима юрисдикционного иммунитета иностранного государства и его имущества на территории России  Распоряжение от 4 августа 2015 года №1494-р. С учётом норм международного права, законодательства и судебной практики зарубежных стран предлагается установить пределы юрисдикционного иммунитета иностранных государств и их имущества. Также определяются случаи, когда иностранное государство и его имущество не пользуются юрисдикционным иммунитетом, и предусматривается возможность отказа иностранного государства от юрисдикционного иммунитета.  6 августа 2015 года
О подписании соглашения между правительствами России и Пакистана о сотрудничестве при строительстве газопровода «Север – Юг»  Распоряжение от 4 августа 2015 года №1497-р. Цель Соглашения – создание благоприятных условий для строительства с участием российской Стороны газопровода «Север – Юг» на территории Исламской Республики Пакистан от города Карачи до города Лахор.  6 августа 2015 года
Визит Дмитрия Медведева в Египет  Церемония открытия нового русла Суэцкого канала, беседа с Президентом Египта Абдельфаттахом Сиси, интервью газете «Аль-Ахрам».  6 августа 2015 года
Энергетическая политика
О мерах государственной поддержки строительства объектов газотранспортной инфраструктуры для поставок газа по «восточному» маршруту Распоряжение от 31 августа 2015 года №1686-р. Позволит создать условия для строительства и ввода в эксплуатацию в заданные сроки объектов промышленной инфраструктуры газовой отрасли в целях газификации регионов России и обеспечения поставок газа в Китай. 31 августа 2015 года
Об оборудовании автозаправочных станций зарядными колонками для транспортных средств с электродвигателями Постановление от 27 августа 2015 года №890. Позволит владельцам автозаправочных станций на законном основании оборудовать свои станции зарядными колонками и оказывать услуги по подзарядке транспортных средств с электродвигателями, что в свою очередь создаст стимул для развития экологически чистого транспорта в России. 31 августа 2015 года
Об изменении порядка торговли мощностью на оптовом рынке электрической энергии и мощности Постановление от 27 августа 2015 года №893, распоряжение от 27 августа 2015 года №1651-р. Направлены на совершенствование процедуры проведения долгосрочных конкурентных отборов мощности. В частности, изменён порядок проведения конкурентного отбора мощности, в том числе порядок определения спроса как функции цены. Установлены параметры цены на мощность, используемые для определения спроса на мощность при проведении в 2015 году долгосрочного конкурентного отбора мощности с началом периода поставки с 1 января 2016 года. 29 августа 2015 года
О внесении в Госдуму законопроекта о контроле обеспечения безопасности объектов топливно-энергетического комплекса  Распоряжение от 25 августа 2015 года №1639-р. Законопроект позволит законодательно установить, что контроль за обеспечением безопасности объектов ТЭКа будет проводиться в порядке, отличном от общих правил проведения государственного контроля. Это будет способствовать повышению эффективности мер по обеспечению безопасности объектов ТЭКа.  28 августа 2015 года
Заключение Правительства на законопроект о новом подходе к налогообложению в нефтяной отрасли Законопроектом предлагается введение налога на прибыль от реализации добытой нефти. 1 августа 2015 года
Промышленная политика
О решениях по нормативно-методическому обеспечению деятельности Правительственной комиссии по импортозамещению  26 августа 2015 года
Об индустриальных парках и управляющих компаниях индустриальных парков  Постановление от 4 августа 2015 года №794. Предусмотрены две категории индустриальных парков: «создаваемый индустриальный (промышленный) парк» и «действующий индустриальный (промышленный) парк». Такое разделение позволит применять механизмы государственной поддержки индустриальных парков как на этапе создания, так и на этапе их промышленной эксплуатации и расширения.  11 августа 2015 года
О целях деятельности автономной некоммерческой организации «Российская система качества»  Постановление от 4 августа 2015 года №795. В рамках госпрограммы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности». В частности, определены целевые показатели, достижение которых обеспечивается за счёт субсидии. Правилами установлены минимальные значения для всех 10 целевых показателей и предусмотрен расчёт размера штрафных санкций за недостижение их плановых значений.  11 августа 2015 года
О компенсации затрат организаций и индивидуальных предпринимателей при утилизации отходов  Постановление от 6 августа 2015 года №803. Устанавливается механизм компенсации части затрат организаций и индивидуальных предпринимателей, связанных с созданием мощностей и инфраструктуры для обращения с отходами при утилизации утративших потребительские свойства транспортных средств и шасси.  11 августа 2015 года
О создании Правительственной комиссии по импортозамещению и её составе  Постановление от 4 августа 2015 года №785, распоряжение от 4 августа 2015 года №1492-р. В структуре Правительственной комиссии по импортозамещению созданы две подкомиссии: по вопросам гражданских отраслей экономики и по вопросам оборонно-промышленного комплекса. Председатель комиссии – Председатель Правительства Российской Федерации Д.А.Медведев.  5 августа 2015 года
О требованиях к промышленным кластерам и специализированным организациям промышленных кластеров  Постановление от 31 июля 2015 года №779. Позволит применять меры стимулирования, направленные на развитие промышленных кластеров.  1 августа 2015 года
Космическая отрасль, авиастроение, судостроение
О предоставлении государственных гарантий по облигационным займам, привлекаемым АО «Объединённая двигателестроительная корпорация» Распоряжение от 31 августа 2015 года №1685-р. Предоставление АО «Объединённая двигателестроительная корпорация» государственных гарантий на общую сумму 33,2 млрд рублей обеспечит своевременное выполнение работ по созданию перспективных двигателей для гражданской авиации. 31 августа 2015 года
О ходе строительства космодрома Восточный  Поездка Дмитрия Медведева в Амурскую область и совещание.  21 августа 2015 года
О предельной стоимости 1 кв. м общей площади жилых помещений при строительстве объектов жилого комплекса космодрома «Восточный»  Распоряжение от 20 августа 2015 года №1607-р. Предельная стоимость строительства 1 кв. м общей площади жилых помещений установлена в размере 56,86 тыс. рублей. Это будет способствовать созданию необходимых условий жизнеобеспечения для работников космодрома «Восточный».  21 августа 2015 года
Об утверждении положения об исполнении национальным исследовательским центром «Институт имени Н.Е.Жуковского» полномочий учредителя федеральных государственных унитарных предприятий  Постановление от 11 августа 2015 года №830. Позволит Центру исполнять полномочия учредителя и собственника имущества федеральных государственных унитарных предприятий, контролировать их деятельность.  15 августа 2015 года
Сельское хозяйство
Об увеличении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на развитие мелиорации сельскохозяйственных земель  Распоряжение от 25 августа 2015 года №1635-р. В рамках Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы. Субсидии на развитие мелиорации сельскохозяйственных земель в 2015 году увеличены на 260,1 млн рублей, общий объём бюджетных ассигнований на эти цели теперь составляет 2274,8 млн рублей. Эти средства перераспределены между бюджетами 54 субъектов Федерации.  28 августа 2015 года
О решениях по реализации политики импортозамещения в агропромышленном комплексе  26 августа 2015 года
О разграничении полномочий Минсельхоза России и Росалкогольрегулирования по выработке и реализации государственной политики в сфере производства винодельческой продукции  Постановление от 19 августа 2015 года №860. Минсельхоз России наделён полномочиями по выработке и реализации государственной политики и нормативному правовому регулированию в сфере производства сельскохозяйственными товаропроизводителями вина, игристого вина (шампанского) из собственного винограда. Одновременно эти полномочия исключены у Росалкогольрегулирования.  24 августа 2015 года
О распределении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на переработку продукции растениеводства и животноводства  Распоряжение от 18 августа 2015 года №1586-р. В рамках Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы. Средства в объёме 7066,3 млн рублей распределены между бюджетами субъектов Федерации.  20 августа 2015 года
О распределении в 2015 году субсидий субъектам Федерации по инвестиционным кредитам на строительство и реконструкцию объектов молочного скотоводства  Распоряжение от 18 августа 2015 года №1588-р. В рамках Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы. Средства в объёме 5150,7 млн рублей распределены между 70 субъектами Федерации.  20 августа 2015 года
О регулировании производства и оборота отдельных видов винодельческой продукции  Постановление от 5 августа 2015 года №801. С 1 июня 2015 года предусмотрен новый вид деятельности, подлежащий лицензированию, – производство, хранение, поставка и розничная продажа сельскохозяйственными товаропроизводителями винодельческой продукции. В связи с этим подписанным постановлением нормативные правовые акты Правительства приводятся в соответствие с Федеральным законом «О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции» в части регулирования производства и оборота винодельческой продукции.  13 августа 2015 года
О совершенствовании механизма распределения квот добычи водных биологических ресурсов в районах действия международных договоров  Постановление от 6 августа 2015 года №811. Уточняется порядок распределения квот добычи (вылова) водных биоресурсов в районах действия международных договоров в области рыболовства и сохранения водных биологических ресурсов. Определены сроки подачи заявок на заключение договоров о закреплении долей и сведения, содержащиеся в этих заявках.  12 августа 2015 года
О решениях по итогам селекторного совещания о ходе сельскохозяйственных уборочных работ в 2015 году  10 августа 2015 года
Об изменениях в правилах господдержки сельхозтоваропроизводителей  Постановление от 28 июля 2015 года №766. В частности, введены новые направления государственной поддержки кредитования агропромышленного комплекса: молочное животноводство, переработка продукции растениеводства и животноводства, развитие селекционно-семеноводческих и селекционно-генетических центров, развитие оптово-распределительных центров, а также строительство, реконструкция и модернизация объектов по производству винодельческой продукции. Также введены положения, согласно которым животноводческая и растениеводческая продукция (по направлениям овощеводства, садоводства, виноградарства, картофелеводства, бахчеводства и продукции закрытого грунта) закупается только у сельскохозяйственных товаропроизводителей.  3 августа 2015 года
Транспорт
Об утверждении нового Положения о Единой системе организации воздушного движения  Новое Положение о Единой системе организации воздушного движения определяет её назначение, организационную структуру, полномочия руководящего органа, состав, задачи и порядок обеспечения деятельности оперативных органов.  28 августа 2015 года
Об открытии аэропорта Калуга (Грабцево) для международных полётов  Распоряжение от 14 августа 2015 года №1559-р. Будет способствовать снижению дефицита региональных аэропортов, повысит инвестиционную привлекательность Калужской области.  18 августа 2015 года
Об изменении правил присоединения сетей электросвязи и их взаимодействия  Постановление от 8 августа 2015 года №824. Вводится обязанность оператора мобильной связи обеспечивать пропуск трафика для функционирования системы «ЭРА-ГЛОНАСС» при передаче информации о дорожно-транспортном и другом происшествии.  12 августа 2015 года
План мероприятий, направленных на снижение смертности населения от дорожно-транспортных происшествий  6 августа 2015 года
О внесении в Госдуму законопроекта, направленного на повышение эффективности государственного регулирования в сфере внутреннего водного транспорта  Распоряжение от 1 августа 2015 года №1491-р. Законопроект подготовлен в целях создания отвечающей современным требованиям нормативно-правовой базы для обеспечения безопасности судоходства на внутренних водных путях Российской Федерации.  5 августа 2015 года
Природопользование и охрана среды
О порядке предоставления субсидий организациям лесопромышленного комплекса на формирование сезонных запасов сырья, материалов и топлива  Постановление от 19 августа 2015 года №861. В рамках госпрограммы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности». Устанавливается механизм субсидий организациям лесопромышленного комплекса на возмещение части затрат на обслуживание кредитов, полученных в российских кредитных организациях в 2011–2015 годах на формирование сезонных запасов сырья, материалов и топлива. Предоставление субсидий будет способствовать повышению конкурентоспособности переработанной продукции российского лесопромышленного комплекса.  26 августа 2015 года
О континентальном шельфе России в Охотском море  Постановление от 15 августа 2015 года №845. Установлено, что морское дно и недра подводного района в центральной части Охотского моря за пределами 200 морских миль являются континентальным шельфом Российской Федерации.  22 августа 2015 года
О распределении в 2015 году субсидий на софинансирование государственных программ субъектов Федерации в области использования и охраны водных объектов  Распоряжение от 15 августа 2015 года №1572-р. В рамках госпрограммы «Воспроизводство и использование природных ресурсов». Распределены субсидии в размере 4201 млн рублей.  19 августа 2015 года
О порядке предоставления субсидий организациям лесопромышленного комплекса на создание новых высокотехнологичных производств по переработке древесины  Постановление от 13 августа 2015 года №838. В рамках госпрограммы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности». Будет стимулировать предприятия лесопромышленного комплекса к инвестиционной деятельности по развитию отрасли, способствовать реализации политики импортозамещения в лесопромышленном комплексе, освоению выпуска новых видов продукции.  18 августа 2015 года
Об изменении категории земельных участков для организации национального парка «Сайлюгемский» (Республика Алтай)  Распоряжение от 13 августа 2015 года №1557-р. Принятое решение создаст правовые основания для использования земельных участков в целях образования национального парка «Сайлюгемский».  16 августа 2015 года
О внесении в Госдуму законопроекта, направленного на расширение полномочий государственного инспектора в области охраны окружающей среды  Распоряжение от 12 августа 2015 года №1547-р. Законопроект позволит уполномоченным государственным инспекторам в области охраны окружающей среды составлять протоколы и рассматривать дела об административных правонарушениях.  14 августа 2015 года
О введении возможности рассрочки уплаты разового платежа за пользование недрами  Постановление от 6 августа 2015 года №802. Решение о введении возможности рассрочки уплаты большей части разового платежа за пользование недрами направлено на развитие инновационных технологий в геологоразведочной деятельности, расширение рынка юниорских компаний, что повлечёт расширение налоговой базы и, как следствие, увеличение доходов бюджетов бюджетной системы России.  13 августа 2015 года
Защита от чрезвычайных ситуаций
О распределении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на создание системы обеспечения вызова экстренных оперативных служб по единому номеру 112  Распоряжение от 15 августа 2015 года №1577-р. В рамках госпрограммы «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, обеспечение пожарной безопасности и безопасности людей на водных объектах». Субсидии в размере 429,9 млн рублей распределены между бюджетами 20 субъектов Федерации. Средства предоставляются на оснащение центров обработки вызовов в регионах программно-техническими комплексами.  19 августа 2015 года
Решения Правительства по вопросу о ходе реализации мер по совершенствованию единой государственной системы предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций  14 августа 2015 года
Здравоохранение
О поддержке некоммерческих организаций, которые занимаются комплексной реабилитацией лиц, потребляющих наркотики и психотропные вещества  Постановление от 15 августа 2015 года №846. Позволит повысить эффективность деятельности негосударственных реабилитационных организаций, не допускать нарушений законодательства в сфере защиты гражданских прав. Будет способствовать повышению доступности реабилитационных центров и реабилитационных программ для потребителей наркотиков.  20 августа 2015 года
Об изменении порядка деятельности, связанной с оборотом наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров  Постановление от 6 августа 2015 года №807. Будет способствовать повышению доступности наркотических и психотропных лекарственных препаратов для нуждающихся в них пациентов.  8 августа 2015 года
Образование
О готовности системы образования к началу нового учебного года Селекторное совещание 20 августа 2015 года
Занятость, труд, доходы населения
О распределении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на реализацию дополнительных мер в сфере занятости  Распоряжение от 25 августа 2015 года №1638-р. В соответствии с «антикризисным планом» Правительства. На снижение напряжённости на рынке труда в Свердловской и Кировской областях в 2015 году выделяются субсидии в общем объёме 357,303 млн рублей.  28 августа 2015 года
Об информационно-аналитической системе «Работа в России»  Постановление от 25 августа 2015 года №885. В рамках государственной программы «Социальная поддержка граждан». Определены правила формирования, ведения и модернизации информационно-аналитической системы Общероссийская база вакансий «Работа в России».  25 августа 2015 года
Поручение Минтруду России по итогам совещания о расходах федерального бюджета на 2016–2018 годы по обеспечению социально-экономического развития регионов, ЖКХ и жилищного строительства 10 августа 2015 года
О совершенствовании законодательного регулирования в сфере охраны труда Заседание Правительства (2015 год, №28)  4 августа 2015 года
Пенсионное обеспечение, социальное страхование
Об упорядочении нормативной правовой базы в связи с принятием нового пенсионного законодательства  Постановление от 4 августа 2015 года №790. Вносятся изменения в 45 актов Правительства.  10 августа 2015 года
Социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан
Об изменении правил признания лица инвалидом  Постановление от 6 августа 2015 года №805. Из числа критериев установления групп инвалидности и категории «ребёнок-инвалид» исключены ограничения жизнедеятельности. Введено понятие «абилитация».  11 августа 2015 года
Жилищная политика, жилищно-коммунальное хозяйство, строительство
Об утверждении федеральной целевой программы «Жилище» на 2015–2020 годы Постановление от 25 августа 2015 года №889. В рамках госпрограммы «Обеспечение доступным и комфортным жильём и коммунальными услугами граждан Российской Федерации». Будет способствовать росту объёмов жилищного строительства и формированию рынка доступного жилья экономкласса. Реализация ФЦП «Жилище» в 2015–2020 годах позволит оказать господдержку в обеспечении жильём около 235 тыс. семей. 31 августа 2015 года
О совершенствовании нормативного правового регулирования в сфере жилищного строительства Распоряжение от 13 августа 2015 года №1554-р. Из перечня процедур в сфере жилищного строительства планируется исключить 14 процедур. 33 процедуры будут заменены семью процедурами (путём объединения). Порядок и сроки проведения четырёх процедур будут оптимизированы. Направлено на планомерное сокращение административных барьеров в градостроительстве. 14 августа 2015 года
О распределении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на развитие жилищного строительства  Распоряжение от 6 августа 2015 года №1512-р. В рамках госпрограммы «Обеспечение доступным и комфортным жильём и коммунальными услугами граждан Российской Федерации». Распределены средства в размере 2993,789 млн рублей между 12 субъектами Федерации. Это будет способствовать стимулированию органов государственной власти субъектов Федерации и органов местного самоуправления к проведению эффективной градостроительной политики, созданию условий для строительства жилья экономкласса, демонополизации и развитию конкуренции на рынке жилищного строительства.  8 августа 2015 года
Физкультура и спорт
О распределении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на подготовку и проведение в 2018 году в России чемпионата мира по футболу  Распоряжение от 25 августа 2015 года №1641-р. Средства в объёме 664,7 млн рублей распределены между бюджетами пяти субъектов Федерации.  28 августа 2015 года
О применении налоговой ставки 0% для организаций, участвующих в подготовке и проведении в России чемпионата мира по футболу в 2018 году  Постановление от 3 августа 2015 года №784. Позволит обеспечить порядок возмещения НДС в соответствии с общепринятой мировой практикой при проведении крупных международных соревнований.  6 августа 2015 года
Разграничение полномочий, межбюджетные отношения
Об изменении правил предоставления бюджетных кредитов субъектам Федерации  Постановление от 25 августа 2015 года №886. Устанавливается возможность погашения коммерческой задолженности регионов за счёт бюджетных кредитов и рефинансирования задолженности по бюджетным кредитам. Это позволит снизить риски нарушения условий предоставления бюджетных кредитов и обязательств, взятых субъектами Федерации.  25 августа 2015 года
О внесении в Госдуму законопроекта о повышении ответственности должностных лиц местного самоуправления за нарушения бюджетного законодательства  Распоряжение от 19 августа 2015 года №1598-р. Законопроект направлен на совершенствование механизма ответственности главы муниципального образования и главы местной администрации перед высшим должностным лицом субъекта Федерации за нецелевое использование межбюджетных трансфертов, имеющих целевое назначение, бюджетных кредитов, а также за нарушения условий предоставления (расходования) таких трансфертов и кредитов.  21 августа 2015 года
О мониторинге сбалансированности бюджетов субъектов Федерации за январь – июнь 2015 года Работа Правительства в цифрах и фактах. За отчётный период общий объём доходов консолидированных региональных бюджетов увеличился на 11% (на 440 млрд рублей) по сравнению с аналогичным периодом 2014 года и составил 4 449 млрд рублей. Рост доходов по сравнению с аналогичным периодом отмечен в 61 субъекте Федерации, снижение – в 22 субъектах Федерации. 16 августа 2015 года
О решениях по итогам совещания о расходах федерального бюджета на 2016–2018 годы по обеспечению социально-экономического развития регионов, ЖКХ и жилищного строительства 7 августа 2015 года
Особые экономические зоны
Об особой экономической зоне промышленно-производственного типа «Ступино Квадрат» (Московская область)  Постановление от 8 августа 2015 года №826. В Ступинском районе Московской области создаётся новая ОЭЗ промышленно-производственного типа. Это повысит инвестиционную привлекательность региона, сформирует условия для создания новых конкурентоспособных обрабатывающих и высокотехнологичных производств субъектами малого и среднего бизнеса, позволит создать новые рабочие места.  15 августа 2015 года
Об утверждении правил предоставления субсидий на реализацию инвестиционных проектов по созданию индустриальных парков и технопарков  Постановление от 11 августа 2015 года № 831. В рамках госпрограммы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности». Установлен порядок и условия предоставления субсидий управляющим компаниям индустриальных (промышленных) парков и (или) технопарков.  14 августа 2015 года
Поручения Минэкономразвития России по итогам совещания о расходах федерального бюджета на 2016–2018 годы по обеспечению социально-экономического развития регионов, ЖКХ и жилищного строительства              7 августа 2015 года
Моногорода
О введении лицензирования импорта гравия и щебня  Постановление от 6 августа 2015 года №815. Введение лицензирования импорта гравия и щебня позволит избежать резкого снижения объёмов производства российских нерудных предприятий в 2015 году, повысить загрузку их производственных мощностей, а также будет стимулировать спрос на отечественную продукцию.  7 августа 2015 года
О решениях по итогам совещания о создании территорий опережающего социально-экономического развития в монопрофильных муниципальных образованиях (моногородах) 4 августа 2015 года
Миграционная политика
О новой государственной системе миграционного и регистрационного учёта  Постановление от 6 августа 2015 года №813. Новая государственная система миграционного и регистрационного учёта создаётся на основе объединения государственной системы изготовления, оформления и контроля паспортно-визовых документов нового поколения и государственной информационной системы миграционного учёта. Позволит повысить степень защиты документов, удостоверяющих личность, от подделки, эффективность пограничного контроля и мер по борьбе с незаконной миграцией, повысить полноту, достоверность и актуальность данных миграционного и регистрационного учёта.  10 августа 2015 года
Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона
О создании территории опережающего социально-экономического развития «Камчатка» (Камчатский край)  В рамках госпрограммы «Социально-экономическое развитие Дальнего Востока и Байкальского региона». Будет способствовать формированию условий для укрепления экономических позиций России на конкурентных рынках стран Азиатско-Тихоокеанского региона и стимулированию социально-экономического развития Камчатского края за счёт создания дополнительных рабочих мест, новых промышленных и туристических объектов, производства экспортноориентированной и импортозамещающей продукции, привлечения инвестиций.  28 августа 2015 года
О порядке предоставления субсидий управляющей компании территориями опережающего социально-экономического развития в Дальневосточном федеральном округе на технологическое присоединение к электрическим и газовым сетям  Постановление от 20 августа 2015 года №864. В рамках госпрограммы «Социально-экономическое развитие Дальнего Востока и Байкальского региона». Будет способствовать обеспечению ускоренного развития регионов Дальнего Востока.  25 августа 2015 года
Об изменении порядка предоставления субсидий на перевозку произведённых на Дальнем Востоке автомобилей в другие регионы России  Постановление от 20 августа 2015 года №866. Направлено на повышение эффективности субсидирования перевозок автомобильной техники, произведённой на территории Дальневосточного федерального округа, в другие регионы России.  24 августа 2015 года
Поездка Дмитрия Медведева на Курильские острова  Председатель Правительства осмотрел аэропорт на острове Итуруп, посетил рыбоперерабатывающий завод «Рейдово», осмотрел портовый пункт «Курильский», встретился с участниками Всероссийского молодежного образовательного форума «Итуруп»  22 августа 2015 года
О создании территории опережающего социально-экономического развития «Михайловский» (Приморский край)  Постановление от 21 августа 2015 года №878. В рамках госпрограммы «Социально-экономическое развитие Дальнего Востока и Байкальского региона». Будет способствовать формированию условий для укрепления экономических позиций России на конкурентных рынках стран Азиатско-Тихоокеанского региона и стимулированию социально-экономического развития Приморского края за счёт создания дополнительных рабочих мест, новых промышленных объектов, производства экспортно ориентированной и импортозамещающей продукции, привлечения инвестиций.  21 августа 2015 года
О создании территории опережающего социально-экономического развития «Индустриальный парк “Кангалассы”» (Республика Саха (Якутия))  Постановление от 21 августа 2015 года №877. В рамках госпрограммы «Социально-экономическое развитие Дальнего Востока и Байкальского региона». Будет способствовать формированию условий для укрепления экономических позиций России на конкурентных рынках стран Азиатско-Тихоокеанского региона и стимулированию социально-экономического развития Республики Саха (Якутия) за счёт создания дополнительных рабочих мест, новых промышленных объектов, производства экспортно ориентированной и импортозамещающей продукции, привлечения инвестиций.  21 августа 2015 года
О создании территории опережающего социально-экономического развития «Беринговский» (Чукотский автономный округ)  Постановление от 21 августа 2015 года №876. Будет способствовать формированию условий для укрепления экономических позиций России на конкурентных рынках стран Азиатско-Тихоокеанского региона и стимулированию социально-экономического развития Чукотского автономного округа за счёт создания дополнительных рабочих мест, новых промышленных объектов, привлечения инвестиций.  21 августа 2015 года
О создании территории опережающего социально-экономического развития «Приамурская» (Амурская область)  Будет способствовать формированию условий для укрепления экономических позиций России на конкурентных рынках стран Азиатско-Тихоокеанского региона и стимулированию социально-экономического развития Амурской области за счёт создания дополнительных рабочих мест, новых промышленных объектов, привлечения инвестиций.  21 августа 2015 года
О создании территории опережающего социально-экономического развития «Белогорск» (Амурская область)  Постановление от 21 августа 2015 года №875. Будет способствовать формированию условий для укрепления экономических позиций России на конкурентных рынках стран Азиатско-Тихоокеанского региона и стимулированию социально-экономического развития Амурской области за счёт создания дополнительных рабочих мест, новых промышленных объектов, производства экспортно ориентированной и импортозамещающей продукции, привлечения инвестиций.  21 августа 2015 года
О заключении соглашения между правительствами России и Китая о строительстве и эксплуатации трансграничной канатной дороги через реку Амур  Распоряжение от 20 августа 2015 года №1623-р. Строительство первой в мире трансграничной канатной дороги будет способствовать развитию туризма в приграничных регионах двух стран, привлечению инвестиций в создание на территории Амурской области объектов современной туристической инфраструктуры, социально-экономическому развитию региона.  21 августа 2015 года
Об утверждении ФЦП «Социально-экономическое развитие Курильских островов (Сахалинская область) на 2016–2025 годы»  Постановление от 4 августа 2015 года №793. В рамках госпрограммы «Социально-экономическое развитие Дальнего Востока и Байкальского региона». В числе ожидаемых результатов реализации Программы – снятие инфраструктурных ограничений для развития экономики и улучшения качества жизни, создание условий для развития ресурсоперерабатывающих производств с использованием современных технологий и адаптированных к условиям Курильских островов инновационных разработок, модернизация объектов социальной инфраструктуры.  10 августа 2015 года 
О функционировании особой экономической зоны в Магаданской области  Постановление от 1 августа 2015 года №782. Будет способствовать стабильности инвестиционных вложений участников ОЭЗ Магаданской области для создания и развития инфраструктурных проектов, развития производства.  5 августа 2015 года
Об изменении правил субсидирования лесоперерабатывающих предприятий Дальнего Востока  Постановление от 31 июля 2015 года №777. В рамках госпрограммы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности». Направлено на оздоровление ситуации, сложившейся в лесном комплексе Дальневосточного федерального округа, где объёмы лесозаготовки древесины снизились на 40% с 2007 года. В частности, снижен порог инвестиций с 4 млрд рублей до 1 млрд рублей капитальных вложений, необходимых для получения субсидий. Это позволит улучшить экономические показатели предприятий лесопромышленного комплекса на Дальнем Востоке, увеличить объёмы лесозаготовки древесины и глубину её переработки.  1 августа 2015 года
Развитие Северного Кавказа
О решениях по итогам заседания Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Северо-Кавказского федерального округа  Об импортозамещении в промышленности и агропромышленном комплексе Северного Кавказа.  7 августа 2015 года
Интеграция и развитие Крыма
Об утверждении Положения о Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Республики Крым и города Севастополя  Постановление от 20 августа 2015 года №869  25 августа 2015 года
Об увеличении в 2015 году субсидии Республике Крым на развитие мелиорации сельскохозяйственных земель  Распоряжение от 18 августа 2015 года №1581-р. В соответствии с «антикризисным планом» Правительства и в рамках Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы. Республике Крым на субсидирование гидромелиоративных, агролесомелиоративных, фитомелиоративных и культуртехнических мероприятий, проводимых сельскохозяйственными товаропроизводителями, дополнительно выделено 150 млн рублей.  20 августа 2015 года
Об установлении границ морского порта Ялта  Распоряжение от 6 августа 2015 года №1514-р. Будет способствовать урегулированию правоотношений между организациями, работающими в порту, в том числе по обеспечению безопасности мореплавания.  8 августа 2015 года
Арктическая деятельность
О создании филиала «Аэропорт Тикси» на базе предприятия «Аэропорты Севера»  Распоряжение от 28 июля 2015 года №1471-р. Создание филиала «Аэропорт Тикси» федерального казённого предприятия «Аэропорты Севера» – необходимое условие обеспечения транспортной доступности для населения стратегически важного региона Арктики.  1 августа 2015 года
</text>
</document>