<document><title>Совещание с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Игорь Иванович Шувалов</tag>
<tag>Дмитрий Олегович Рогозин</tag>
</tags>
<text>
Повестка: о продлении федеральной целевой программы «Жилище»; о господдержке строительства газотранспортной инфраструктуры «восточного» маршрута; о поддержке российского авиастроения.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Сообщение Дмитрия Рогозина о  поддержке российского авиастроения
Сообщение Игоря Шувалова о продлении федеральной целевой программы «Жилище»
Стенограмма:
Совещание с вице-премьерами
Д.Медведев: Коллеги, первое, что хотел бы при открытии совещания отметить: мы вступаем в активную фазу подготовки бюджета на следующий год. До его внесения в Государственную Думу остаётся немного времени. Работа ещё предстоит очень сложная, особенно с учётом известных экономических рисков. На фондовых рынках, на валютных рынках сохраняется высокая степень неопределённости, цена на нефть за последние дни прошла нижнюю точку практически за десять лет. Это не могло не отразиться на целом ряде параметров бюджета, поэтому нужно будет все эти факторы учитывать. Конечно, это осложняет работу по прогнозу и, естественно, по планированию доходной базы. Но наша задача заключается именно в том, чтобы подготовить сбалансированный бюджет, который позволит нам и сохранить макроэкономическую стабильность, и, как и прежде, исполнять социальные обязательства. Поэтому на этой работе просил бы сконцентрироваться всех вице-премьеров, которые отвечают за соответствующие направления работы.

Далее. Я был на Дальнем Востоке, проводил совещание по космодрому Восточный, подписал поручения, они уже вышли. Просил бы обеспечить их контроль с вашей стороны, Дмитрий Олегович, и, естественно, по другим направлениям, которые сопрягаются с космодромом, – других заместителей Председателя Правительства.
Кроме того, по Курильской гряде нужно продолжить работу над реализацией программы развития островов на текущий период и на период с 2016 по 2020 год. Там уже кое-что сделано, скажем аккуратно, и в общем впечатление неплохое у меня осталось, но нельзя терять темп, нужно продолжать обустройство островов, привлекать туда инвесторов по возможности. Сейчас один из наших коллег – заместитель Председателя Правительства Трутнев – находится на Дальнем Востоке (в Приморском крае). Я с ним с утра разговаривал. Там тоже есть свои проблемы, в том числе наводнение, которое случилось в Приморском крае. Вместе с регионом нужно будет продолжить работу по ликвидации его последствий. 
Теперь ещё одна информация – по кадрам. Руководитель «РусГидро» Евгений Вячеславович Дод покидает свой пост по собственному желанию. На его место предлагаю назначить Николая Григорьевича Шульгинова, который является опытным энергетиком, работает первым заместителем руководителя акционерного общества «Системный оператор». Прошу Правительство подготовить соответствующую директиву и провести заседание совета директоров, где все необходимые решения принять.
Компания должна продолжить решение важнейших гидроэнергетических задач, особенно в Сибири, на Дальнем Востоке, то есть в традиционных местах нашей гидроэнергетики. Естественно, реализация будет теперь задачей нового руководителя. Он обладает для этого необходимым опытом.
О мерах государственной поддержки строительства объектов газотранспортной инфраструктуры для поставок газа по «восточному» маршруту
Теперь несколько слов о документах, которые я подписал. Первый из них касается будущих поставок российского газа в Китай по восточному маршруту. Речь идёт о распоряжении Правительства, которым утверждается план мероприятий по государственной поддержке строительства всех необходимых для восточного маршрута объектов газотранспортной инфраструктуры, включая газопровод «Сила Сибири». Это  позволит не только увеличить экспорт газа в Китайскую Народную Республику, но и быстрее газифицировать регионы Восточной Сибири и Дальнего Востока.
Впереди большая работа. Предстоит построить несколько объектов, которые предназначены для добычи газа на месторождениях в Якутии и Иркутской области, а также для его переработки и транспортировки.
На основе комплексного плана мероприятий, который утверждается этим распоряжением,  будет подготовлен план-график по развитию транспортной инфраструктуры (это и федеральная часть, и региональная), которая нужна для  восточного маршрута. Нужно будет также подготовить нормативную документацию. Контролировать всю эту работу будет специализированная межведомственная рабочая группа.
Ещё один документ касается поддержки российского авиастроения. Речь идёт о  распоряжении о предоставлении госгарантий по облигационным займам «Объединённой двигателестроительной корпорации» на общую сумму свыше 33 млрд рублей.
О предоставлении государственных гарантий по облигационным займам, привлекаемым АО «Объединённая двигателестроительная корпорация»
Значительная часть этих средств – более 6,5  млрд рублей – предназначена для поддержки работ по созданию перспективных авиационных двигателей. Без них развитие  авиапрома будет весьма проблематично, особенно с учётом того негативного влияния, которое оказывают на международную кооперацию всякого рода санкции. 
Мы не можем позволить себе отставать в этой отрасли. Это действительно один из наших приоритетов, то, что мы создавали долгие годы, что у нас в общем и целом работает. Наши самолёты должны быть современными, надёжными. Есть планы использовать новые двигатели на нескольких модификациях перспективного самолёта МС-21 и в новой модификации Superjet. И как раз это гарантии для того, чтобы обеспечить обязательства  корпорации по ранее привлечённым облигационным займам.
Дмитрий Олегович [Рогозин], если есть что добавить, пожалуйста, несколько слов скажите на эту тему, по поводу того, чему эти госгарантии помогут.
Д.Рогозин:  Да, спасибо, Дмитрий Анатольевич. В принципе Вы основное сказали уже. Я хотел бы добавить только несколько слов о текущем состоянии работы по двигателестроению.
На сегодняшний момент мы находимся в состоянии госиспытаний и скоро переходим к лётным испытаниям двигателя ПД-14. На самолёте-лаборатории на базе Ил-76 скоро этот двигатель полетит и начнёт уже работать в реальном режиме. Планируем с 2017 года оснащать им самолёт МС-21 в комплектации до 180 пассажиров. Что важно, на базе ПД-14 есть возможность разработать за счёт масштабирования газогенератора двигатели фактически для всей перспективной линейки нашей гражданской авиации – не только для самолётов, но и для тяжёлых вертолётов.
Сергей Приходько, Аркадий Дворкович и Дмитрий Рогозин на совещании с вице-премьерами
ПД-10 – это действительно, как Вы сказали, под модернизированную версию Sukhoi Superjet большей пассажировместимости, ПД-12 (тот же самый газогенератор, и это распоряжение очень сильно нам поможет) – это под ремоторизацию вертолёта Ми-26 и под российско-китайский проект создания тяжёлого вертолёта.
Дальше. Поскольку мы будем двигаться в рамках модульности развития семейства МС-21, то для самолёта вместимостью 210 пассажиров на базе ПД-14 будет создан ещё один двигатель тягой 15,6 тонн. По сути дела, мы сейчас находимся в процессе создания двигателей в сегменте от 9 до 18 тонн, что крайне важно для создания опережающего задела, без которого немыслимо развитие всей гражданской авиации.
Кроме того, развёрнута работа в Самаре тоже Объединённой двигателестроительной корпорацией: на базе газогенератора МК-32, который был восстановлен под реставрацию и модернизацию всего парка нашей стратегической авиации, мы создаём также двигатели линейки от 20 до 35 тонн. То есть сейчас, Дмитрий Анатольевич, для нас крайне важный момент: мы прекрасно понимаем, что, поскольку на разработку двигателя уходит времени на три-пять лет больше, синхронизация работ по двигателестроению, самолётостроению приводит к тому, что у нас самолёты начинают летать с иностранными двигателями. Сейчас же это решение, которое Вы подписали, позволит нам создать именно опережающий технологический задел по современному двигателестроению.
Д.Медведев: Хорошо. Прошу тогда продолжить эту работу, как и работу по космодрому Восточный, о которой мы с вами говорили.
Об утверждении федеральной целевой программы «Жилище» на 2015–2020 годы
Ещё один вопрос, который также мы сегодня могли бы рассмотреть, касается уже другой программы – программы «Жилище». Она будет действовать до 2020 года, я подписал решение об утверждении её новой редакции. Это один из основных инструментов по формированию рынка доступного жилья. В ней, конечно, все основные инструменты должны содержаться, поэтому она важна для решения жилищной проблемы – для наших людей, и, конечно, для экономики в целом.
Всего начиная с 2006 года и до текущего периода помощь от государства на покупку жилья получили более 0,5 млн семей, а именно 530 тыс., причём большинство из них – это молодые семьи, собственно, на это была ориентирована программа (около 360 тыс.). Новая редакция документа усиливает координацию с региональными жилищными программами. Предусмотрены шаги по развитию ипотеки. Планируется, что к 2020 году по этой программе около 235 тыс. семей переедут в новые квартиры. Там также впервые целый ряд механизмов используется.
Игорь Иванович, есть какие-то соображения по этому поводу? Пожалуйста.
Игорь Шувалов на совещании с вице-премьерами
И.Шувалов: Дмитрий Анатольевич, Вы всё сказали, могу лишь только добавить, что особенно с началом этого года тема развития жилищного рынка и предоставления различных квот отдельным категориям граждан неоднократно рассматривалась у Вас на совещаниях, и мы понимали, что федеральная целевая программа «Жилище» в этом году должна завершить своё действие. Одновременно с тем, что мы поддержали рынок ипотеки начиная с апреля, Вами было принято решение о подготовке новой редакции программы. Теперь эта программа будет действовать до 2020 года, и общий объём финансирования на эти годы предусматривается в размере 691 млрд рублей, из которых федеральных средств – 358 млрд, остальное – это средства небюджетных источников и субъектов Российской Федерации.
При разработке этой программы Вами было принято решение, что мы должны передать определённые средства субъектам Российской Федерации, для того чтобы обеспечить жильём ветеранов Великой Отечественной войны. И если мы эти денежные средства в размере 10 млрд передадим субъектам (теперь мы понимаем, что для этого есть источники финансирования), то в основном проблема будет решена в 2016 году. Напомню, что в этом году свыше 12 тыс. человек будут благодаря этой поддержке федерального центра обеспечены жильём.
Какие ещё основные направления при реализации этой программы помимо молодых семей, которые будут и дальше поддерживаться российским Правительством? Мы планируем передать 4,5 млрд рублей Агентству по ипотечному жилищному кредитованию, для того чтобы поддерживать семьи, которые находятся в достаточно уязвимом положении. Это семьи, где сокращены доходы или работающие члены семьи находятся на неполной рабочей неделе или вообще потеряли работу.
Это касается не только валютной ипотеки, по которой были неоднократные обращения в Правительство со стороны Государственной Думы и Ваши были поручения, но также и обычные рублевые ипотечные кредиты, и там, где семьи будут требовать поддержки, через определённые механизмы, которые утверждены наблюдательным советом, данные денежные средства будут предоставлены.
Также по программе «Жильё для российской семьи» будут предоставлены средства, для того чтобы субсидировать ввод в эксплуатацию необходимой инфраструктуры, чтобы построить приблизительно 7,5 млн кв. м жилья. Это новое направление. Мы считаем, что в нынешних условиях как раз нужно поддерживать застройщиков тем, чтобы часть расходов по созданию необходимой инфраструктуры мы могли взять на себя вместе с региональными бюджетами. Это позволит предоставить рынку больше по фактору предложения жилья. В последнее время мы много говорили о том, что спрос на ипотечные кредиты падал. Вот эта программа, которая была с апреля Правительством развёрнута, сейчас позволяет говорить о том, что особенно за последние две недели, Дмитрий Анатольевич, на ипотечные кредиты спрос со стороны населения возрос. И что отмечают многие аналитики? Что в условиях дополнительной девальвации стоимость жилья в рублёвом эквиваленте остаётся той же, что была и раньше, предложений на рынке достаточно, и если люди рассматривают жильё не как инвестиционный инструмент, а как способность удовлетворить свои личные потребности улучшения жилищных условий, то, наверное, сейчас это оптимальное время.
В целом программа обсуждена была с субъектами Российской Федерации по вот этому фактору или подпрограмме «Жильё для российской семьи», подписано соглашение с 67 субъектами Российской Федерации, будем её исполнять и регулярно Вам докладывать. Нам, конечно, будет сложно повторить тот успех, который был в 2014 году. Как Вы знаете, в эксплуатацию было введено 84,2 млн квадратных метров жилья, но те меры поддержки, которые Правительство одобрило и реализует – в частности, субсидирование процентной ставки при выдаче ипотечного кредита и другие меры, – думаю, нам позволяют уже сегодня говорить о том, что рынок не обрушился и ситуация хотя будет не такой благоприятной, но не является трагичной.
Д.Медведев: Это важно хотя бы для развития самого рынка, для развития строительной отрасли. И вы справедливо говорите, что в период нестабильности помещение денег в недвижимость – достаточно обычная история. По всей вероятности, мы будем это и дальше наблюдать (я имею в виду процессы, связанные с приобретением жилья). И необходимо будет принимать решения о том, как этот рынок поддержать – и оперативными мерами, и, если потребуется, какими-то другими.
<…> 13.0 
Участники совещания 
у Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева 
 
31 августа 2015 г. 
резиденция «Горки» 
 
 
 
ШУВАЛОВ  
Игорь Иванович 
 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - Руководитель 
Аппарата Правительства Российской 
Федерации 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ХЛОПОНИН 
Александр Геннадиевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
 

</text>
</document>