<document><title>О мерах государственной поддержки строительства объектов газотранспортной инфраструктуры для поставок газа по «восточному» маршруту</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 31 августа 2015 года №1686-р. Позволит создать условия для строительства и ввода в эксплуатацию в заданные сроки объектов промышленной инфраструктуры газовой отрасли в целях газификации регионов России и обеспечения поставок газа в Китай.
Справка
159Kb
Подготовлено Минэнерго во исполнение Указа Президента от 10 августа 2015 года №414 «О мерах по реализации Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Китайской Народной Республики о сотрудничестве в сфере поставок природного газа из Российской Федерации в Китайскую Народную Республику по "восточному" маршруту» (далее – Соглашение).
Подписанным распоряжением утверждён перечень объектов газотранспортной инфраструктуры, создаваемых в целях реализации Соглашения (далее – перечень).
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на совещании с вице-премьерами 31 августа 2015 года
В перечень включено шесть объектов: Ковыктинское газоконденсатное месторождение, Чаяндинское нефтегазоконденсатное месторождение и нефтяная оторочка Ботуобинской залежи, магистральный газопровод «Сила Сибири», газопровод Ковыкта – Саянск – Иркутск, Амурский газоперерабатывающий завод, логистический центр обслуживания гелиевых контейнеров.
Также подписанным распоряжением утверждён комплексный план мероприятий по обеспечению государственной поддержки строительства объектов газотранспортной инфраструктуры, включённых в перечень.
Комплексным планом предусмотрены:
- подготовка и внесение в Правительство проекта акта о предоставлении в аренду земельных участков, находящихся в федеральной или муниципальной собственности, без проведения торгов; проекта федерального закона, предусматривающего предоставление в аренду лесных участков для строительства линейных объектов без проведения государственного кадастрового учёта до 2018 года включительно; проектов актов Правительства об освобождении от уплаты ввозных таможенных пошлин на технологическое оборудование, аналоги которого не производятся в России, и налога на добавленную стоимость на такое оборудование, необходимое для строительства включённых в перечень объектов газотранспортной инфраструктуры;
- разработка синхронизированного плана-графика по развитию транспортной инфраструктуры федерального и регионального значения для использования при строительстве объектов газотранспортной инфраструктуры;
- подготовка документов территориального планирования для размещения объектов газотранспортной инфраструктуры;
- создание межведомственной рабочей группы по реализации проекта строительства включённых в перечень объектов газотранспортной инфраструктуры.
Принятые решения позволят создать условия для строительства и ввода в эксплуатацию в заданные сроки объектов промышленной инфраструктуры газовой отрасли в целях газификации регионов России и обеспечения поставок газа в Китай.
</text>
</document>