<document><title>О мерах государственной поддержки строительства объектов газотранспортной инфраструктуры для поставок газа по «восточному» маршруту</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
<tag>Внешняя экономика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 31 августа 2015 года №1686-р. Позволит создать условия для строительства и ввода в эксплуатацию в заданные сроки объектов промышленной инфраструктуры газовой отрасли в целях газификации регионов России и обеспечения поставок газа в Китай.


Подготовлено Минэнерго во исполнение Указа Президента от 10 августа 2015 года №414 «О мерах по реализации Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Китайской Народной Республики о сотрудничестве в сфере поставок природного газа из Российской Федерации в Китайскую Народную Республику по "восточному" маршруту» (далее – Соглашение).
Подписанным распоряжением утверждён перечень объектов газотранспортной инфраструктуры, создаваемых в целях реализации Соглашения (далее – перечень).
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на совещании с вице-премьерами 31 августа 2015 года
В перечень включено шесть объектов: Ковыктинское газоконденсатное месторождение, Чаяндинское нефтегазоконденсатное месторождение и нефтяная оторочка Ботуобинской залежи, магистральный газопровод «Сила Сибири», газопровод Ковыкта – Саянск – Иркутск, Амурский газоперерабатывающий завод, логистический центр обслуживания гелиевых контейнеров.
Также подписанным распоряжением утверждён комплексный план мероприятий по обеспечению государственной поддержки строительства объектов газотранспортной инфраструктуры, включённых в перечень.
Комплексным планом предусмотрены:
- подготовка и внесение в Правительство проекта акта о предоставлении в аренду земельных участков, находящихся в федеральной или муниципальной собственности, без проведения торгов; проекта федерального закона, предусматривающего предоставление в аренду лесных участков для строительства линейных объектов без проведения государственного кадастрового учёта до 2018 года включительно; проектов актов Правительства об освобождении от уплаты ввозных таможенных пошлин на технологическое оборудование, аналоги которого не производятся в России, и налога на добавленную стоимость на такое оборудование, необходимое для строительства включённых в перечень объектов газотранспортной инфраструктуры;
- разработка синхронизированного плана-графика по развитию транспортной инфраструктуры федерального и регионального значения для использования при строительстве объектов газотранспортной инфраструктуры;
- подготовка документов территориального планирования для размещения объектов газотранспортной инфраструктуры;
- создание межведомственной рабочей группы по реализации проекта строительства включённых в перечень объектов газотранспортной инфраструктуры.
Принятые решения позволят создать условия для строительства и ввода в эксплуатацию в заданные сроки объектов промышленной инфраструктуры газовой отрасли в целях газификации регионов России и обеспечения поставок газа в Китай.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 31 августа 2015 г.  № 1686-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии с Указом Президента Российской Федерации  
от 10 августа 2015 г. № 414 "О мерах по реализации Соглашения между 
Правительством Российской Федерации и Правительством Китайской 
Народной Республики о сотрудничестве в сфере поставок природного газа 
из Российской Федерации в Китайскую Народную Республику  
по "восточному" маршруту": 
1. Утвердить прилагаемые: 
комплексный план мероприятий по обеспечению государственной 
поддержки строительства объектов газотранспортной инфраструктуры, 
в том числе магистрального газопровода "Сила Сибири", создаваемых 
в  целях реализации Соглашения между Правительством Российской 
Федерации и Правительством Китайской Народной Республики  
о сотрудничестве в сфере поставок природного газа из Российской 
Федерации в Китайскую Народную Республику по "восточному" маршруту 
и предназначенных для добычи природного газа на месторождениях, 
расположенных на территориях Республики Саха (Якутия) и Иркутской 
области, его транспортировки и переработки (далее - план); 
перечень объектов газотранспортной инфраструктуры, в том числе 
магистрального газопровода "Сила Сибири", создаваемых в  целях 
реализации Соглашения между Правительством Российской Федерации и 
Правительством Китайской Народной Республики о сотрудничестве в 
сфере поставок природного газа из Российской Федерации в Китайскую 
Народную Республику по "восточному" маршруту и предназначенных для 
добычи природного газа на месторождениях, расположенных на 
территориях Республики Саха (Якутия) и Иркутской области, его 
транспортировки и переработки. 
 2 
2. Федеральным органам исполнительной власти, ответственным за 
реализацию плана, ежеквартально, не позднее 5 числа месяца, следующего 
за отчетным кварталом, представлять в Минэнерго России информацию 
о ходе его выполнения. 
3. Минэнерго России: 
осуществлять координацию реализации плана; 
ежеквартально, не позднее 20 числа месяца, следующего за отчетным 
кварталом, представлять в Правительство Российской Федерации 
информацию о ходе реализации плана. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 31 августа 2015 г. № 1686-р 
 
 
 
 
 
 
КОМПЛЕКСНЫЙ ПЛАН 
 
мероприятий по обеспечению государственной поддержки 
строительства объектов газотранспортной инфраструктуры, в том 
числе магистрального газопровода "Сила Сибири", создаваемых в 
целях реализации Соглашения между Правительством Российской 
Федерации и Правительством Китайской Народной Республики о 
сотрудничестве в сфере поставок природного газа из Российской 
Федерации в Китайскую Народную Республику по "восточному" 
маршруту и предназначенных для добычи природного газа на 
месторождениях, расположенных на территориях Республики Саха 
(Якутия) и Иркутской области, его транспортировки и переработки 
 
 
Мероприятие 
Сроки 
исполнения 
Ответственный 
исполнитель 
    
1. Подготовка и внесение в 
Правительство Российской 
Федерации проекта акта 
Правительства Российской 
Федерации о предоставлении в 
аренду земельных участков, 
находящихся в федеральной или 
муниципальной собственности, 
без проведения торгов в целях 
размещения объектов, указанных 
в перечне объектов 
газотранспортной инфраструк-
туры, утвержденном 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации  
от 31 августа 2015 г. № 1686-р 
(далее - перечень), в случае 
ноябрь 
2015 г. 
Минэкономразвития 
России,  
Минэнерго России,  
публичное 
акционерное 
общество "Газпром" 
  
2 
Мероприятие 
Сроки 
исполнения 
Ответственный 
исполнитель 
    
соответствия указанных объектов 
критериям, определенным 
постановлением Правительства 
Российской Федерации от 
29 декабря 2014 г. № 1603 
"Об утверждении критериев, 
которым должны соответствовать 
объекты социально-культурного 
назначения и масштабные 
инвестиционные проекты, для 
размещения (реализации) которых 
допускается предоставление 
земельного участка, находящегося 
в федеральной собственности, 
в аренду без проведения торгов" 
 
2. Принятие решений об изъятии  
земельных участков для 
размещения объектов 
газотранспортной 
инфраструктуры 
в течение  
20 рабочих 
дней со дня 
поступления  
соответ-
ствующего 
ходатайства 
федеральные 
органы 
исполнительной 
власти, 
органы 
исполнительной 
власти субъектов 
Российской 
Федерации 
 
3. Подготовка и внесение в 
Правительство Российской 
Федерации проекта федерального 
закона, предусматривающего 
предоставление в аренду лесных 
участков для строительства 
линейных объектов без 
проведения государственного 
кадастрового учета до 2018 года 
включительно 
 
до  
15 октября 
2015 г. 
Минприроды 
России, 
Минэкономразвития 
России, 
Минэнерго России 
 
  
3 
Мероприятие 
Сроки 
исполнения 
Ответственный 
исполнитель 
    
4. Выполнение работ по отнесению 
лесов к эксплуатационным лесам, 
резервным лесам, установлению и 
изменению их границ, выделению 
особо защитных участков лесов и 
установлению их границ 
 
в течение  
10 рабочих 
дней со дня 
поступления 
соответ-
ствующего 
ходатайства 
органы 
исполнительной 
власти субъектов 
Российской 
Федерации, 
Рослесхоз, 
публичное 
акционерное 
общество "Газпром" 
 
5. Принятие решения о продлении 
на период 2015 - 2017 годов срока 
эксплуатации участков 
автозимника автомобильной 
дороги федерального значения  
А-331 "Вилюй" в Республике Саха 
(Якутия) и Иркутской области для 
обеспечения грузоперевозок на 
Чаяндинское месторождение с 
целью реализации 
инвестиционного объекта 
"Обустройство Чаяндинского 
нефтегазоконденсатного 
месторождения", "Магистральный 
газопровод "Сила Сибири" 
 
до  
15 ноября 
2015 г. 
Росавтодор, 
публичное 
акционерное 
общество "Газпром" 
6. Разработка синхронизированного 
плана-графика по развитию 
транспортной инфраструктуры 
федерального и регионального 
значения, необходимой для 
использования при строительстве 
объектов газотранспортной 
инфраструктуры 
 
до  
15 ноября 
2015 г. 
Минтранс России, 
Минвостокразвития 
России, 
органы 
исполнительной 
власти субъектов 
Российской 
Федерации, 
публичное 
акционерное 
общество "Газпром" 
 
  
4 
Мероприятие 
Сроки 
исполнения 
Ответственный 
исполнитель 
    
7. Подготовка и утверждение 
документов территориального 
планирования для размещения 
объектов газотранспортной 
инфраструктуры 
 
в течение  
15 рабочих 
дней со дня 
поступления 
документов 
 
Минэнерго России, 
Минэкономразвития 
России, 
публичное 
акционерное 
общество "Газпром" 
 
8. Подготовка и внесение в 
Правительство Российской 
Федерации проектов актов, 
предусматривающих 
освобождение от уплаты ввозных 
таможенных пошлин на 
технологическое оборудование  
(в том числе комплектующие и 
запасные части к нему), аналоги 
которого не производятся в 
Российской Федерации, и налога 
на добавленную стоимость на 
указанное оборудование,  
необходимое для строительства 
объектов газотранспортной 
инфраструктуры, указанных в 
перечне 
 
до  
15 декабря 
2015 г. 
Минпромторг 
России, 
ФАС России, 
Минфин России, 
Минэкономразвития 
России, 
Минэнерго России, 
публичное 
акционерное 
общество "Газпром" 
9. Подготовка и утверждение 
методических рекомендаций 
расчета размера убытков, 
причиненных собственникам 
земельных участков, 
землепользователям, 
землевладельцам и арендаторам 
земельных участков временным 
занятием земельных участков, 
ограничением прав собственников 
земельных участков, 
землепользователей, 
землевладельцев и арендаторов 
земельных участков либо 
ухудшением качества земель в 
результате деятельности других 
сентябрь 
2015 г. 
Минэкономразвития 
России 
  
5 
Мероприятие 
Сроки 
исполнения 
Ответственный 
исполнитель 
    
лиц в соответствии с 
постановлением Правительства 
Российской Федерации от 7 мая 
2003 г. № 262 "Об утверждении 
Правил возмещения 
собственникам земельных 
участков, землепользователям, 
землевладельцам и арендаторам 
земельных участков убытков, 
причиненных временным 
занятием земельных участков, 
ограничением прав собственников 
земельных участков, землепользо-
вателей, землевладельцев и 
арендаторов земельных участков 
либо ухудшением качества земель 
в результате деятельности других 
лиц" 
 
10. Принятие решений о постановке 
земельных участков на 
государственный кадастровый 
учет, о государственной 
регистрации договоров аренды 
земельных участков 
 
в течение  
5 рабочих 
дней со дня 
обращения 
 
Росреестр 
 
11. Принятие решений о выдаче 
разрешения на строительство на 
земельном участке, 
предоставленном пользователю 
недр и необходимом для ведения 
работ, связанных с пользованием 
недрами 
 
в течение  
5 рабочих 
дней со дня 
обращения 
 
Роснедра 
 
12. Проведение в пределах 
компетенции государственной 
экологической экспертизы 
проектной документации в 
отношении объектов 
газотранспортной 
инфраструктуры, указанных в 
перечне 
в течение  
45 рабочих 
дней со дня 
поступления 
обращения 
заявителя с 
возмож-
ностью 
Росприроднадзор 
 
 
  
6 
Мероприятие 
Сроки 
исполнения 
Ответственный 
исполнитель 
    
продления 
указанного 
срока по 
решению 
заказчика 
проектной 
документа-
ции после 
предвари-
тельной 
оплаты 
экспертизы в 
полном 
объеме 
 
13. Организация проведения 
государственной экспертизы 
проектной документации в 
отношении объектов 
газотранспортной инфраструк-
туры, указанных в перечне, и 
государственной экспертизы 
результатов инженерных 
изысканий, выполняемых для 
подготовки указанной проектной 
документации 
 
в течение  
45 дней со 
дня пред-
ставления 
документов 
для 
проведения 
таких 
экспертиз в 
установ-
ленном 
порядке 
 
Минстрой России, 
уполномоченные 
органы 
исполнительной 
власти субъектов 
Российской 
Федерации 
 
14. Подготовка и принятие решений 
о переводе земель из одной 
категории в другую и земельных 
участков в составе таких земель 
для строительства объектов 
газотранспортной 
инфраструктуры, указанных в 
перечне 
в течение  
30 дней со 
дня 
поступления 
ходатайства 
заявителя в 
установлен-
ном порядке 
федеральные 
органы 
исполнительной 
власти, 
органы 
исполнительной 
власти субъектов 
Российской 
Федерации,  
органы местного 
самоуправления 
 
  
7 
Мероприятие 
Сроки 
исполнения 
Ответственный 
исполнитель 
    
15. Создание межведомственной 
рабочей группы по реализации 
проекта строительства объектов 
газотранспортной 
инфраструктуры, указанных в 
перечне, с включением в ее состав 
представителей заинтересованных 
федеральных органов 
исполнительной власти, органов 
исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации и 
организаций (не ниже заместителя 
руководителя федерального 
органа исполнительной власти, 
заместителя руководителя 
высшего должностного лица 
субъекта Российской Федерации, 
заместителя руководителя 
высшего исполнительного органа 
государственной власти субъекта 
Российской Федерации, 
заместителя руководителя 
организации) 
сентябрь 
2015 г. 
Минэнерго России 
 
 
____________ 
  
 
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 31 августа 2015 г. № 1686-р 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
объектов газотранспортной инфраструктуры,  
в том числе магистрального газопровода "Сила Сибири", 
создаваемых в  целях реализации Соглашения между Правительством 
Российской Федерации и Правительством Китайской Народной 
Республики о сотрудничестве в сфере поставок природного газа  
из Российской Федерации в Китайскую Народную Республику по 
"восточному" маршруту и предназначенных для добычи  
природного газа на месторождениях, расположенных  
на территориях Республики Саха (Якутия) и Иркутской области,  
его транспортировки и переработки 
 
 
1. Ковыктинское газоконденсатное месторождение, включая здания и 
сооружения, предусмотренные проектной документацией на разработку 
указанного месторождения 
2. Чаяндинское нефтегазоконденсатное месторождение и нефтяная 
оторочка Ботуобинской залежи, включая здания и сооружения, 
предусмотренные проектной документацией на разработку указанного 
месторождения 
3. Магистральный газопровод "Сила Сибири", включая здания  
и сооружения, предусмотренные проектной документацией на 
строительство указанного газопровода 
4. Газопровод "Ковыкта - Саянск - Иркутск", включая здания  
и сооружения, предусмотренные проектной документацией на 
строительство указанного газопровода 
5. Амурский газоперерабатывающий завод, включая здания  
и сооружения, предусмотренные проектной документацией на 
строительство указанного завода 

</text>
</document>