<document><title>Об утверждении федеральной целевой программы «Жилище» на 2015–2020 годы</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 августа 2015 года №889. В рамках госпрограммы «Обеспечение доступным и комфортным жильём и коммунальными услугами граждан Российской Федерации». Будет способствовать росту объёмов жилищного строительства и формированию рынка доступного жилья экономкласса. Реализация ФЦП «Жилище» в 2015–2020 годах позволит оказать господдержку в обеспечении жильём около 235 тыс. семей.
Справка
1Mb
Внесено Минэкономразвития России в соответствии с Указом Президента России от 7 мая 2012 года №600 «О мерах по обеспечению доступным и комфортным жильём и коммунальными услугами граждан Российской Федерации» и во исполнение поручений Правительства по итогам совещания по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности 2 февраля 2015 года (№ДМ-П9-9пр).
Постановлением Правительства от 17 декабря 2010 года №1050 была утверждена ФЦП «Жилище» на 2011–2015 годы (далее – программа), которая завершается в текущем году.
Программа входит в госпрограмму «Обеспечение доступным и комфортным жильём и коммунальными услугами граждан Российской Федерации».
Сообщение Игоря Шувалова на совещании с вице-премьерами 31 августа 2015 года
Подписанным постановлением программа продлена до 2020 года.
Оптимизирована структура программы с учётом отдельных актов и поручений Президента и Правительства России. Объёмы её финансирования в 2015 году приведены в соответствие с федеральным бюджетом. Правила предоставления субсидий субъектам Федерации приведены в соответствие с постановлением Правительства от 30 сентября 2014 года №999 «О формировании, предоставлении и распределении субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации».
Новой редакцией программы предусмотрена реализация мер по поддержке рынка ипотечного кредитования в соответствии с планом первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году (утверждён распоряжением Правительства от 27 января 2015 года №98-р).
Принятые решения обеспечат продолжение реализации предусмотренного программой комплекса мер государственной жилищной политики, имеющих высокую социальную значимость, повысят их эффективность, будут содействовать росту объёмов жилищного строительства и формированию рынка доступного жилья экономкласса. Реализация программы позволит оказать государственную поддержку в обеспечении жильём около 235 тыс. российских семей.
</text>
</document>