<document><title>О предоставлении государственных гарантий по облигационным займам, привлекаемым АО «Объединённая двигателестроительная корпорация»</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 31 августа 2015 года №1685-р. Предоставление АО «Объединённая двигателестроительная корпорация» государственных гарантий на общую сумму 33,2 млрд рублей обеспечит своевременное выполнение работ по созданию перспективных двигателей для гражданской авиации.
Справка
174Kb
Внесено Минфином России.
Подписанным распоряжением АО «Объединённая двигателестроительная корпорация» (далее – АО «ОДК») предоставляется государственная гарантия на сумму 6,6 млрд рублей по облигационному займу, привлекаемому для финансирования работ по созданию перспективных двигателей для гражданской авиации ПД-14, ПД-14А, ПД-14М и ПД-10.
Также АО «ОДК» предоставляются три государственных гарантии на общую сумму 26,6 млрд рублей по трём облигационным займам, привлекаемым на исполнение обязательств АО «ОПК "Оборонпром"» по ранее привлечённым этим обществом облигационным займам.
Сообщение Дмитрия Рогозина на совещании с вице-премьерами 31 августа 2015 года
Госгарантии предоставляются в соответствии с Правилами предоставления в 2015 году государственных гарантий Российской Федерации по кредитам либо облигационным займам, привлекаемым АО «ОДК» (утверждены постановлением Правительства от 3 июня 2015 года №544).
Принятое решение направлено на обеспечение своевременного выполнения работ по созданию перспективных авиационных двигателей в рамках государственной программы «Развитие авиационной промышленности на 2013–2025 годы», а также на исполнение обязательств АО «ОДК» по ранее привлечённым АО «ОПК "Оборонпром"» облигационным займам.
</text>
</document>