<document><title>Об изменении порядка предоставления госгарантий по кредитам и облигационным займам, привлекаемым в рамках мер, направленных на повышение устойчивости экономического развития</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 13 августа 2015 года №839. Предусматривается возможность принятия Правительством в отдельных случаях решений о предоставлении госгарантий без учёта оценки финансового состояния принципала.
Справка
230Kb
Внесено Минфином во исполнение поручений Правительства по итогам совещания о мерах поддержки организаций оборонно-промышленного комплекса, которое Дмитрий Медведев провёл 19 июня 2015 года (Кубинка, Московская область).
Постановлением Правительства от 14 августа 2012 года №825 были утверждены Правила предоставления в 2012–2015 годах государственных гарантий по кредитам либо облигационным займам, привлекаемым юридическими лицами на цели, установленные Правительством в рамках мер по повышению устойчивости экономического развития при ухудшении ситуации на финансовых рынках (далее – Правила). Правилами был предусмотрен запрет на предоставление госгарантии в случае неудовлетворительного финансового состояния принципала.
Подписанным постановлением в Правила внесены изменения. Устанавливается право Правительства в особых случаях принимать решения о предоставлении госгарантий по обязательствам принципалов, имеющих неудовлетворительное финансовое состояние, в том числе при наличии у них просроченной задолженности по денежным обязательствам, обязательным платежам в бюджеты всех уровней, при условии особой значимости таких юридических лиц для отдельных отраслей экономики.
Эти решения принимаются Правительством в случае отбора юридических лиц Правительственной комиссией по экономическому развитию и интеграции по представлению соответствующей межведомственной комиссии.
Постановлением утверждены методические рекомендации по проведению анализа финансового состояния принципала, претендующего на оказание государственной гарантийной поддержки, а также анкета принципала, содержащая основные финансовые показатели его бухгалтерского баланса. Представление в соответствующие комиссии анкет принципала позволит уже на стадии отбора сделать вывод о финансовом состоянии юридического лица, претендующего на получение господдержки, и принять решение об отборе.
Методические рекомендации будут применяться агентом Правительства при анализе финансового состояния принципала, предусмотренного пунктом 1 статьи 115.2 Бюджетного кодекса, при рассмотрении комплекта документов, представленных для получения государственной гарантии.
Принятое решение направлено на обеспечение возможности оказания государственной гарантийной поддержки особо значимым для отдельных отраслей экономики юридическим лицам, имеющим неудовлетворительное финансовое состояние.
</text>
</document>