<document><title>О применении особой формулы расчёта ставки вывозной таможенной пошлины в отношении сырой нефти, добываемой на Новопортовском нефтегазоконденсатном месторождении</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 августа 2015 года №1667-р. В перечень месторождений с указанием количества сырой нефти, которое может быть вывезено с применением особых формул расчёта ставок вывозных таможенных пошлин, включено Новопортовское нефтегазоконденсатное месторождение.
Справка
94Kb
Внесено Минэнерго России.
Распоряжением Правительства от 30 марта 2013 года №486-р утверждён перечень месторождений с указанием количества сырой нефти, которое может быть вывезено с применением особых формул расчёта ставок вывозных таможенных пошлин (далее – перечень).
Подписанным распоряжением в перечень внесены изменения.
Решением Коллегии Евразийской экономической комиссии в июле 2015 года Новопортовское нефтегазоконденсатное месторождение (Ямало-Ненецкий автономный округ) включено в примечание 8 к единой Товарной номенклатуре внешнеэкономической деятельности Евразийского экономического союза.
В связи с этим перечень дополнен позицией, касающейся Новопортовского нефтегазоконденсатного месторождения, с указанием общего количества добываемой на месторождении сырой нефти, которое может быть вывезено с применением особой формулы за весь период его разработки.
Количество нефти, которое может быть вывезено с применением особой формулы, определено с учётом достижения показателя внутренней нормы доходности проекта разработки Новопортовского нефтегазоконденсатного месторождения уровня 16,3% и составляет 19 637 000 тонн.
</text>
</document>