<document><title>О применении особой формулы расчёта ставки вывозной таможенной пошлины в отношении сырой нефти, добываемой на Новопортовском нефтегазоконденсатном месторождении</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 августа 2015 года №1667-р. В перечень месторождений с указанием количества сырой нефти, которое может быть вывезено с применением особых формул расчёта ставок вывозных таможенных пошлин, включено Новопортовское нефтегазоконденсатное месторождение.


Внесено Минэнерго России.
Распоряжением Правительства от 30 марта 2013 года №486-р утверждён перечень месторождений с указанием количества сырой нефти, которое может быть вывезено с применением особых формул расчёта ставок вывозных таможенных пошлин (далее – перечень).
Подписанным распоряжением в перечень внесены изменения.
Решением Коллегии Евразийской экономической комиссии в июле 2015 года Новопортовское нефтегазоконденсатное месторождение (Ямало-Ненецкий автономный округ) включено в примечание 8 к единой Товарной номенклатуре внешнеэкономической деятельности Евразийского экономического союза.
В связи с этим перечень дополнен позицией, касающейся Новопортовского нефтегазоконденсатного месторождения, с указанием общего количества добываемой на месторождении сырой нефти, которое может быть вывезено с применением особой формулы за весь период его разработки.
Количество нефти, которое может быть вывезено с применением особой формулы, определено с учётом достижения показателя внутренней нормы доходности проекта разработки Новопортовского нефтегазоконденсатного месторождения уровня 16,3% и составляет 19 637 000 тонн.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 28 августа 2015 г.  № 1667-р   
 
МОСКВА  
 
 
Дополнить перечень месторождений с указанием количества нефти 
сырой, добываемой на каждом из них, которое может быть вывезено  
с применением особых формул расчета ставок вывозных таможенных 
пошлин, утвержденный распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 30 марта 2013 г. № 486-р (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2013, № 14, ст. 1721; № 27, ст. 3641; № 41, 
ст. 5221; 2014, № 2, ст. 206; № 18, ст. 2256, 2257; № 20, ст. 2598; № 23, 
ст. 3034, 3040; № 34, ст. 4736; № 43, ст. 5942; 2015, № 6, ст. 988; № 14, 
ст. 2171), позицией следующего содержания: 
 
"Новопортовское нефтегазоконденсатное месторождение 19637000". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>