<document><title>Об утверждении правил предоставления субсидий организациям лёгкой промышленности на формирование межсезонных запасов сырья и материалов</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 августа 2015 года №894. В рамках госпрограммы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности». Будет способствовать технологическому развитию и импортозамещению в лёгкой промышленности.
Справка
229Kb
Подготовлено Минпромторгом России.
Доля кредитных средств, используемых предприятиями лёгкой промышленности на закупку сырья и материалов, в общем объёме кредитов составляет от 50 до 85%. Как правило, кредитные средства широко используются крупными и средними предприятиями, так как для их ритмичной работы необходимы значительные объёмы переходящих запасов сырья и материалов. Кроме того, производство в лёгкой промышленности имеет резко выраженный сезонный характер. В период низкого сезона складские запасы позволяют предприятиям лёгкой промышленности выравнивать производственный поток, сохранять стабильный уровень численности рабочих и оплаты труда рабочего персонала, а также гарантировать выполнение крупных заказов по контрактным обязательствам.
Учитывая недостаток собственных оборотных средств, механизм субсидирования процентных ставок по кредитам на закупку сырья и материалов служит реальной мерой поддержки отрасли.
Подписанным постановлением утверждены Правила предоставления субсидий организациям лёгкой промышленности на возмещение части затрат на обслуживание кредитов, привлечённых в российских кредитных организациях в 2012–2016 годах, на формирование межсезонных запасов, необходимых для производства товаров лёгкой промышленности, в рамках подпрограммы «Лёгкая промышленность и народные художественные промыслы» госпрограммы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности».
Субсидии будут предоставляться ежеквартально в размере 70% ставки рефинансирования (учётной ставки) Банка России в случае, если процентная ставка по кредиту, полученному в рублях, больше или равна ставке рефинансирования, действующей на дату получения кредита.
Принятые решения будут способствовать технологическому развитию и импортозамещению в лёгкой промышленности, позволят обеспечить занятость трудоспособного населения в регионах, повысить качество и разнообразие ассортимента выпускаемой продукции.
</text>
</document>