<document><title>Об утверждении правил предоставления в 2015 году субсидии в виде имущественного взноса в госкорпорацию «Ростех» для внесения в уставный капитал Объединённой двигателестроительной корпорации</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 августа 2015 года №887. В рамках госпрограммы «Развитие авиационной промышленности на 2013–2025 годы». Направлено на реализацию программ поставки продукции для стратегической авиации, самолётов семейства «МиГ» и освоения производства газотурбинных двигателей в целях замещения импортной продукции в области морского двигателестроения.
Справка
170Kb
Внесено Минпромторгом России.
Подписанным постановлением утверждены Правила предоставления в 2015 году из федерального бюджета субсидии в виде имущественного взноса Российской Федерации в Государственную корпорацию по содействию разработке, производству и экспорту высокотехнологичной промышленной продукции «Ростех» с целью последующего взноса в уставный капитал акционерного общества «Объединённая двигателестроительная корпорация» (далее – АО «ОДК») для обеспечения погашения кредитов и займов его дочерних (зависимых) обществ, полученных в российских кредитных организациях и государственной корпорации «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)», в рамках подпрограммы «Авиационное двигателестроение» госпрограммы «Развитие авиационной промышленности на 2013–2025 годы» (далее – Правила).
Предусмотренная субсидия в размере 21 млрд рублей – адресная государственная поддержка дочерних обществ ОАО «ОДК» – ОАО «ММП имени В.В.Чернышёва», ОАО «Кузнецов» и ОАО «НПО "Сатурн"» для погашения их финансовой задолженности перед российскими банками.
Правилами предусмотрено, что перечень кредитов и займов, погашаемых за счёт субсидии, утверждается Минпромторгом по представлению госкорпорации «Ростех».
Принятые решения направлены на обеспечение реализации программ поставки продукции для стратегической авиации (поставщик ОАО «Кузнецов»), самолётов семейства «МиГ» (поставщик ОАО «ММП им. В.В.Чернышёва») и освоения производства газотурбинных двигателей в целях замещения импортной продукции в области морского двигателестроения (ОАО «НПО "Сатурн"»).
</text>
</document>