<document><title>Дмитрий Медведев посетил урок для учащихся школ Рязанской области в музее-заповеднике С.А.Есенина</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
</tags>
<text>
Поездка Дмитрия Медведева в Рязанскую область.

Посещение урока для учащихся школ Рязанской области в музее-заповеднике С.А.Есенина
1 сентября 2015 года
Председатель Правительства посетил урок «Я люблю Россию!» для учащихся средних общеобразовательных школ – призёров олимпиад, который прошёл на территории Государственного музея-заповедника С.А.Есенина.
1 сентября 2015
1 сентября 2015
1 сентября 2015
1 сентября 2015
1 сентября 2015
1 сентября 2015
1 сентября 2015
1 сентября 2015
1 сентября 2015
1 сентября 2015
1 сентября 2015
Посещение Государственного музея-заповедника С.А.Есенина. С учащимися средних общеобразовательных школ Рязанской области
Государственный музей-заповедник С.А.Есенина, расположенный в селе Константиново Рязанской области, основан в 1965 году. Ежегодно его посещают более 325 тыс. гостей, организуется более 7,5 тыс. экскурсий.
Дмитрий Медведев посетил фармацевтический производственный комплекс ООО «ФОРТ»
Рабочая встреча Дмитрия Медведева с губернатором Рязанской области Олегом Ковалёвым
Встреча Дмитрия Медведева с активом регионального отделения партии «Единая Россия» в Рязани
Основу музейного комплекса составляют усадьбы родителей С.А.Есенина и помещицы Л.И.Кашиной. Также на территории располагаются литературный музей, часовня Святого Духа, дом священника И.Э.Смирнова, который крестил поэта, и восстановленное здание земской начальной школы, где учился поэт.
Ежегодно в музее-заповеднике проводится более 90 мероприятий для различных категорий посетителей, реализуется более 20 выставочных проектов в различных регионах России. В том числе Есенинские дни, приуроченные к празднованию дня рождения поэта (фестиваль изобразительного искусства «Мой край, задумчивый и нежный», Международная научная конференция, Всероссийский праздник есенинской поэзии). В здании земской школы для детей 8–10 лет регулярно проводятся интерактивные «Уроки в земской школе».
</text>
</document>