<document><title>О порядке принятия решения об отказе в предоставлении права пользования участками недр в Чёрном и Азовском морях, право пользования которыми предоставлено на основании разрешений, выданных официальными органами Украины</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 31 августа 2015 года №916. Направлено на обеспечение обороноспособности и безопасности государства в Чёрном и Азовском морях.
Справка
151Kb
Подготовлено Минприроды России в целях реализации Федерального закона от 29 июня 2015 года №161-ФЗ «Об особенностях правового регулирования отношений в сфере пользования недрами в связи с принятием в Российскую Федерацию Республики Крым и образованием в составе Российской Федерации новых субъектов – Республики Крым и города федерального значения Севастополя».
В соответствии с частью 4 статьи 2 этого Федерального закона порядок принятия решения об отказе в предоставлении права пользования участками недр, расположенными в Чёрном и Азовском морях, право пользования которыми предоставлено на основании специальных разрешений (лицензий), выданных государственными и другими официальными органами Украины до дня вступления в силу Федерального конституционного закона «О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в составе Российской Федерации новых субъектов – Республики Крым и города федерального значения Севастополя» в случае возникновения угрозы обороне страны и безопасности государства (далее соответственно – участки недр, решение) устанавливается Правительством России.
Подписанным постановлением утверждены Правила принятия Правительством решения по этому вопросу.
Правила определяют порядок направления пользователями участков недр в Роснедра определяемые уполномоченным на это органом заявки с соответствующими документами о предоставлении права пользования участками недр, а также порядок подготовки Минобороны и ФСБ России заключений о возникновении или отсутствии угрозы обороне страны и безопасности государства при пользовании этими участками недр.
В случае поступления в Роснедра заключений Минобороны России и (или) ФСБ России о возникновении угрозы обороне страны и безопасности государства Роснедра подготавливают проект решения Правительства России об отказе в предоставлении заявителю права пользования участком недр и в установленном порядке направляют проект этого решения в Минприроды для последующего внесения в Правительство.
Принятое решение направлено на обеспечение обороноспособности и безопасности государства в Чёрном и Азовском морях.
</text>
</document>