<document><title>О присоединении России к Пекинскому договору по аудиовизуальным произведениям</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 августа 2015 года №1659-р. Присоединение России к Пекинскому договору по аудиовизуальным исполнениям будет способствовать повышению уровня охраны аудиовизуальных исполнений с учётом повсеместного внедрения цифровых технологий, обеспечит эффективность охраны прав российских исполнителей на их аудиовизуальные исполнения в зарубежных странах.


Внесено Минкультуры России.
Международной конвенцией по охране прав исполнителей, изготовителей фонограмм и вещательных организаций (подписана 26 октября 1961 года в Риме) и Договором Всемирной организации интеллектуальной собственности (ВОИС) по исполнениям и фонограммам (принят 20 декабря 1996 года в Женеве), участницей которых является Россия, обеспечена охрана прав исполнителей в отношении их исполнений, записанных в фонограммы. При этом исполнителям аудиовизуальных произведений были предоставлены ограниченные права (без детализации их использования).
Пекинский договор по аудиовизуальным исполнениям (далее – Договор) принят Дипломатической конференцией по охране аудиовизуальных исполнений в Пекине 24 июня 2012 года.
Подписанным распоряжением принято предложение Минкультуры о присоединении России к Договору.
В соответствии с Договором исполнителям аудиовизуальных произведений предоставляется право требовать признания себя в качестве исполнителя аудиовизуального произведения, право возражать против всякого искажения или другого изменения своих исполнений, способного нанести ущерб его репутации (неимущественные права), а также право на прокат оригинала и экземпляров своих исполнений, право на распространение, эфирное вещание и право на доведение аудиовизуального исполнения до всеобщего сведения (имущественные права).
В целях повышения уровня охраны прав исполнителей аудиовизуальных записей в условиях применения цифровых информационно-коммуникационных технологий в Договоре вводится запрет на несанкционированный обход устанавливаемых исполнителем технических средств защиты, а также на удаление или искажение информации об управлении правами (информации, которая идентифицирует исполнителя, исполнение исполнителя, либо информации об условиях использования исполнения и любых цифр и кодов, в которых представлена такая информация, когда любой из этих элементов информации приложен к исполнению, записанному в аудиовизуальное произведение).
В Договоре содержатся положения, закрепляющие презумпцию передачи исполнителем исключительного права на аудиовизуальное произведение изготовителю аудиовизуального произведения (продюсеру) при наличии согласия исполнителя на запись его исполнения, при этом сохраняется возможность стран – участниц Договора предусмотреть другие положения в национальном законодательстве.
Присоединение России к Договору будет способствовать повышению уровня охраны аудиовизуальных исполнений с учётом повсеместного внедрения цифровых технологий, обеспечит эффективность охраны прав российских исполнителей на их аудиовизуальные исполнения в зарубежных странах.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 28 августа 2015 г.  № 1659-р   
 
МОСКВА  
 
 
О присоединении Российской Федерации  
к Пекинскому договору по аудиовизуальным исполнениям 
 
 
В соответствии с пунктом 1 статьи 21 Федерального закона  
"О международных договорах Российской Федерации": 
1. Принять предложение Минкультуры России, согласованное  
с МИДом России и Минэкономразвития России, о присоединении  
к Пекинскому договору по аудиовизуальным исполнениям, принятому 
Дипломатической конференцией по охране аудиовизуальных исполнений  
в г. Пекине 24 июня 2012 г. 
2. МИДу России уведомить генерального директора Всемирной 
организации интеллектуальной собственности о присоединении 
Российской Федерации к Пекинскому договору по аудиовизуальным 
исполнениям. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>