<document><title>О порядке предоставления субсидий промышленным организациям на техническое перевооружение, реконструкцию и модернизацию</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 августа 2015 года №892. В рамках госпрограммы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности». Позволит снизить стоимость привлечения организациями заёмных средств для финансирования затрат на техническое перевооружение, реконструкцию и модернизацию.


Постановление от 27 августа 2015 года №892 в действующей редакции
Внесено Минпромторгом России.
Подписанным постановлением утверждены Правила предоставления из федерального бюджета субсидий российским организациям сельскохозяйственного и тракторного машиностроения, лесопромышленного комплекса, машиностроения для нефтегазового комплекса и станкоинструментальной промышленности и предприятиям спецметаллургии на возмещение части затрат по обслуживанию кредитов, полученных в российских кредитных организациях и в государственной корпорации «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)» в 2008–2015 годах на техническое перевооружение, реконструкцию и модернизацию, в рамках государственной программы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности» (далее соответственно – Правила, субсидии, кредиты).
Субсидии предоставляются организациям, которые реализуют инвестиционные проекты, направленные на техническое перевооружение, реконструкцию и модернизацию объектов.
Под затратами на обслуживание кредитов понимаются расходы на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях.
Правилами определён порядок предоставления субсидий на возмещение 2/3 суммы затрат организации на уплату процентов по кредиту. При этом для кредитов, полученных в рублях, размер субсидии не должен превышать величину, рассчитанную исходя из 2/3 ставки рефинансирования Банка России, а для кредитов, полученных в иностранной валюте, – величину, рассчитанную исходя из ставки по кредиту в размере 8,25% годовых.
Одновременно признаются утратившими силу постановление Правительства от 10 марта 2009 года №205, которым до настоящего времени определялся порядок предоставления субсидий, и ряд других решений Правительства.
Принятое решение будет способствовать увеличению валового дохода российских организаций сельскохозяйственного и тракторного машиностроения, лесопромышленного комплекса, машиностроения для нефтегазового комплекса и станкоинструментальной промышленности и предприятий спецметаллургии.
Господдержка организаций позволит снизить стоимость привлечения заёмных средств для финансирования затрат на техническое перевооружение, реконструкцию и модернизацию, будет способствовать ускорению темпов реализации проектов по техническому перевооружению.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 27 августа 2015 г.  №  892   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил предоставления из федерального бюджета 
субсидий российским организациям сельскохозяйственного 
и тракторного машиностроения, лесопромышленного комплекса, 
машиностроения для нефтегазового комплекса 
и станкоинструментальной промышленности и предприятиям 
спецметаллургии на возмещение части затрат на обслуживание 
кредитов, полученных в российских кредитных организациях  
и в государственной корпорации "Банк развития 
и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)"  
в 2008 - 2015 годах на техническое перевооружение, реконструкцию 
и модернизацию, в рамках подпрограммы "Обеспечение  
реализации государственной программы Российской Федерации  
"Развитие промышленности и повышение ее 
конкурентоспособности" и признании утратившими силу  
некоторых решений Правительства Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила предоставления из федерального 
бюджета субсидий российским организациям сельскохозяйственного  
и тракторного машиностроения, лесопромышленного комплекса, 
машиностроения для нефтегазового комплекса и станкоинструментальной 
промышленности и предприятиям спецметаллургии на возмещение  
части затрат на обслуживание кредитов, полученных в российских 
кредитных организациях и в государственной корпорации "Банк  
развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)"  
в 2008 - 2015 годах на техническое перевооружение, реконструкцию  
и модернизацию в рамках подпрограммы "Обеспечение реализации 
 2 
государственной программы Российской Федерации "Развитие 
промышленности и повышение ее конкурентоспособности". 
2. Признать утратившими силу решения Правительства Российской 
Федерации по перечню согласно приложению. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 27 августа 2015 г.  №  892 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления из федерального бюджета субсидий российским 
организациям сельскохозяйственного и тракторного машиностроения, 
лесопромышленного комплекса, машиностроения для нефтегазового 
комплекса и станкоинструментальной промышленности 
и предприятиям спецметаллургии на возмещение части затрат  
на обслуживание кредитов, полученных в российских кредитных 
организациях и в государственной корпорации "Банк развития  
и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)"  
в 2008 - 2015 годах на техническое перевооружение, реконструкцию  
и модернизацию, в рамках подпрограммы "Обеспечение реализации 
государственной программы Российской Федерации "Развитие 
промышленности и повышение ее конкурентоспособности" 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают цели, условия и порядок 
предоставления из федерального бюджета субсидий российским 
организациям сельскохозяйственного и тракторного машиностроения, 
лесопромышленного комплекса, машиностроения для нефтегазового 
комплекса и станкоинструментальной промышленности и предприятиям 
спецметаллургии (далее - организации) на возмещение части затрат на 
обслуживание кредитов, полученных в российских кредитных 
организациях и в государственной корпорации "Банк развития 
и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)" (далее - 
кредитные организации) в 2008 - 2015 годах на техническое 
перевооружение, реконструкцию и модернизацию, в рамках подпрограммы 
"Обеспечение реализации государственной программы Российской 
Федерации "Развитие промышленности и повышение ее 
конкурентоспособности" (далее - субсидии). 
Под организациями сельскохозяйственного машиностроения 
понимаются российские организации, осуществляющие производство 
  
2 
машин и оборудования для сельского хозяйства, в том числе 
зерноочистительной техники и специального оборудования для хранения и 
переработки продукции агропромышленного комплекса. 
Под предприятиями спецметаллургии понимаются российские 
металлургические предприятия, производящие специальные стали и 
сплавы для нужд машиностроения и оборонно-промышленного комплекса. 
Под затратами на обслуживание кредитов понимаются расходы 
организаций на уплату процентов по кредитам, полученным в кредитных 
организациях. 
2. Субсидии предоставляются организациям, которые реализуют 
инвестиционные проекты, направленные на техническое перевооружение, 
реконструкцию и модернизацию объектов (далее - инвестиционные 
проекты).  
3. Субсидия предоставляется на основании договора между 
организацией и Министерством промышленности и торговли Российской 
Федерации о предоставлении субсидии, заключаемого на срок не более 
10 лет (далее - договор о предоставлении субсидии). Договор о 
предоставлении субсидии предусматривает: 
а) цели и условия предоставления субсидии, установленные 
настоящими Правилами; 
б) срок перечисления субсидии; 
в) согласие организации на осуществление Министерством 
промышленности и торговли Российской Федерации и Федеральной 
службой финансово-бюджетного надзора проверок соблюдения целей, 
условий и порядка предоставления субсидии, установленных настоящими 
Правилами и договором о предоставлении субсидии; 
г) порядок и сроки представления отчетности об осуществлении 
расходов, источниками финансового обеспечения которых является 
субсидия, по форме, установленной Министерством промышленности и 
торговли Российской Федерации; 
д) перечень затрат, на финансовое обеспечение которых 
предоставляется субсидия; 
е) перечень документов, представляемых организацией в 
соответствии с пунктом 10 настоящих Правил; 
ж) показатели реализации инвестиционного проекта, в том числе: 
количество созданных и модернизированных 
высокопроизводительных рабочих мест; 
рост производительности труда; 
  
3 
з) график движения денежных средств в рамках инвестиционного 
проекта; 
и) сетевой график реализации инвестиционного проекта, входящий в 
состав бизнес-плана инвестиционного проекта и включающий в себя 
ключевые события его реализации; 
к) требование о ведении организацией раздельного учета затрат на 
реализацию в отношении затрат, осуществленных организацией после 
1 октября 2015 г.; 
л) сетевой график достижения показателя критерия эффективности 
предоставления субсидии, предусмотренного пунктом 13 настоящих 
Правил; 
м) обязательства организации по достижению показателя критерия 
эффективности предоставления субсидии, установленного пунктом 13 
настоящих Правил, и ответственность за его недостижение. 
4. Для заключения договора о предоставлении субсидии организация 
представляет в Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации заявление о заключении договора о предоставлении субсидии, 
к которому прилагаются следующие документы (далее - заявление о 
заключении договора): 
а) выписка из Единого государственного реестра юридических лиц, 
заверенная в установленном порядке (в случае непредставления 
организацией такого документа Министерство промышленности и 
торговли Российской Федерации запрашивает его самостоятельно); 
б) копии кредитных договоров с графиками погашения кредита 
(кредитов) и уплаты процентов по нему, заверенные кредитными 
организациями, выдавшими этот кредит; 
в) заверенная руководителем организации копия бизнес-плана 
инвестиционного проекта, утвержденного в установленном порядке и 
содержащего в том числе показатели реализации инвестиционного 
проекта; 
г) заверенные руководителем организации копии договоров  
с поставщиками и подрядчиками, заключенных в соответствии с бизнес-
планом инвестиционного проекта. 
5. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации регистрирует заявление о заключении договора в специальном 
журнале, который должен быть прошнурован, пронумерован и скреплен 
печатью Министерства. 
  
4 
Заявления о заключении договоров рассматриваются в порядке их 
поступления. 
6. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации рассматривает в 15-дневный срок заявление о заключении 
договора и заключает с организацией договор о предоставлении субсидии 
либо отказывает (в письменной форме) в заключении договора о 
предоставлении субсидии в случае несоответствия представленного 
заявления о заключении договора положениям пунктов 1, 2 и 4 настоящих 
Правил или в случае недостатка лимита бюджетных обязательств, 
предусмотренных Министерству промышленности и торговли Российской 
Федерации на цели, указанные в пунктах 1 и 2 настоящих Правил. 
7. Предоставление субсидий организациям осуществляется 
ежеквартально. 
Субсидии на возмещение части затрат на обслуживание кредитов, 
полученных в валюте Российской Федерации, предоставляются в размере 
двух третьих суммы затрат организации на уплату процентов по кредиту в 
расчетном периоде. При этом размер субсидии не может превышать 
величину, рассчитанную исходя из двух третьих ставки рефинансирования 
Центрального банка Российской Федерации, действующей на дату уплаты 
процентов по кредиту. 
Субсидии на возмещение части затрат на обслуживание кредитов, 
полученных в иностранной валюте, предоставляются в рублях из расчета 
двух третьих суммы затрат организации на уплату процентов по кредиту в 
расчетном периоде исходя из курса иностранной валюты по отношению к 
рублю, установленного Центральным банком Российской Федерации на 
дату осуществления указанных затрат. При этом размер предоставляемой 
субсидии не может превышать величину, рассчитанную исходя из ставки 
по кредиту, полученному в иностранной валюте, в размере 8,25 процента 
годовых. 
Субсидии на возмещение процентов, начисленных и уплаченных по 
просроченной ссудной задолженности, не предоставляются. 
8. Субсидии предоставляются организациям при условии 
использования кредита на цели, указанные в пунктах 1 и 2 настоящих 
Правил, своевременной уплаты начисленных процентов и своевременного 
погашения кредита в соответствии с кредитным договором, заключенным 
с кредитной организацией. 
Субсидии не предоставляются в случае получения организациями 
субсидий из бюджетов бюджетной системы Российской Федерации на 
  
5 
возмещение части затрат на уплату процентов по тому же кредиту за тот 
же период на основании иных нормативных правовых актов. 
Субсидии не предоставляются организациям, имеющим 
неисполненную обязанность по уплате налогов, сборов и других 
обязательных платежей, подлежащих уплате в бюджеты бюджетной 
системы Российской Федерации в соответствии с законодательством 
Российской Федерации.  
9. Субсидии предоставляются организациям в пределах бюджетных 
ассигнований и лимитов бюджетных обязательств, предусмотренных в 
установленном порядке Министерству промышленности и торговли 
Российской Федерации на цели, указанные в пунктах 1 и 2 настоящих 
Правил. 
10. Для получения субсидии организация не позднее 5-го числа 
последнего месяца квартала представляет в Министерство 
промышленности и торговли Российской Федерации заявление о 
предоставлении субсидии, к которому прилагаются следующие 
документы: 
а) выписка по ссудному счету организации, подтверждающая 
получение кредита, а также документы, подтверждающие своевременную 
уплату организацией начисленных процентов за пользование кредитом и 
своевременное его погашение, заверенные кредитной организацией  
(по каждому кредиту); 
б) копии платежных документов, заверенные руководителем 
организации, с отметкой кредитной организации, подтверждающих 
использование кредита (кредитов) на цели, указанные в пунктах 1 и 2 
настоящих Правил; 
в) копии договоров о приобретении, доставке, сооружении и 
изготовлении основных средств (в том числе расходы по уплате 
таможенных пошлин и таможенных сборов), о выполнении работ, 
связанных с проектированием, реконструкцией, техническим 
перевооружением и модернизацией основных средств, о выполнении 
строительно-монтажных и пусконаладочных работ, о строительстве и 
(или) реконструкции производственных помещений, о приобретении 
оборудования, о приобретении прав на земельные участки в соответствии с 
земельным законодательством Российской Федерации, в том числе 
заключении долгосрочных договоров аренды земельных участков на срок 
не менее 20 лет для размещения создаваемых производственных 
мощностей, о приобретении и внедрении систем автоматизации 
производства и операционного управления, о разработке проектно-сметной 
  
6 
документации, реализуемых за счет средств кредита (кредитов) и 
заключенных в соответствии с бизнес-планом инвестиционного проекта, 
представленного согласно подпункту "в" пункта 4 настоящих Правил; 
г) расчет размера субсидии по форме согласно приложениям № 1  
и (или) 2 (в 2 экземплярах); 
д) отчеты об исполнении каждого кредитного договора по форме 
согласно приложению № 3; 
е)  налогового органа, подтверждающая отсутствие у
организации неисполненной обязанности по уплате налогов, сборов и 
других обязательных платежей, подлежащих уплате в бюджеты 
бюджетной системы Российской Федерации в соответствии с 
законодательством Российской Федерации, заверенная в установленном 
порядке (в случае непредставления такого документа Министерство 
промышленности и торговли Российской Федерации запрашивает его 
самостоятельно); 
ж) , подписанная руководителем и главным бухгалтером
организации, скрепленная печатью организации, подтверждающая, что по 
рассматриваемому кредитному договору субсидии за представленный 
расчетный период по иным основаниям не предоставлялись; 
з) , подписанная руководителем и главным бухгалтером
организации, скрепленная печатью организации, с указанием банковских 
реквизитов расчетного счета организации, на который в случае принятия 
положительного решения будет перечислена субсидия; 
и) документы, подтверждающие полномочия уполномоченных лиц 
кредитных организаций на подтверждение расчета размера субсидии; 
к) отчет о достижении показателей реализации инвестиционного 
проекта, предусмотренных подпунктом "ж" пункта 3 настоящих Правил.  
11. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации: 
а) регистрирует заявления о предоставлении субсидий в порядке 
поступления в специальном журнале, который должен быть прошнурован, 
пронумерован и скреплен печатью Министерства; 
б) проверяет полноту и достоверность сведений, содержащихся  
в документах, предусмотренных пунктом 10 настоящих Правил; 
в) до 21-го числа последнего месяца квартала принимает решение  
о предоставлении субсидии; 
  
7 
г) в 15-дневный срок с даты принятия соответствующего решения 
уведомляет (в письменной форме) о таком решении организацию, 
подавшую заявление о предоставлении субсидии; 
д) в случае ненадлежащего оформления представленных документов, 
а также в случае их несоответствия требованиям настоящих Правил 
возвращает заявление о предоставлении субсидии с мотивированным 
отказом (в письменной форме) в 10-дневный срок с даты его поступления; 
е) в случае недостатка лимита бюджетных обязательств, 
предусмотренных Министерству промышленности и торговли Российской 
Федерации на цели, указанные в пунктах  1 и 2 настоящих Правил, 
отказывает организации в предоставлении субсидии (в письменной 
форме). 
12. Перечисление субсидии осуществляется ежеквартально в 
установленном порядке на расчетный счет организации, открытый в 
кредитной организации. 
13. Критерием эффективности предоставления субсидии является 
увеличение объема производства продукции за год, следующий за годом 
окончания реализации инвестиционного проекта, не менее чем  
на 20 процентов по отношению к объему производства продукции за год, 
предшествующий году начала реализации инвестиционного проекта.  
14. Организация ежегодно, не позднее 30 апреля, представляет отчет 
о достижении показателя критерия эффективности предоставления 
субсидии по форме согласно приложению № 4 с приложенными копиями 
формы федерального статистического наблюдения П-1 "Сведения о 
производстве и отгрузке товаров и услуг", заверенными руководителем и 
главным бухгалтером и скрепленными печатью организации  
(при наличии), а также копией бухгалтерской отчетности за последний 
отчетный период. 
15. В случае недостижения организацией показателя критерия 
эффективности предоставления субсидии, установленного пунктом 13 
настоящих Правил, к ней применяются штрафные санкции (А), размер 
которых определяется по формуле: 
 
V)
D
d
- (1A , 
 
где: 
d - достигнутое значение показателя критерия эффективности 
предоставления субсидии, указанного в пункте 13 настоящих Правил; 
  
8 
D - плановое значение показателя критерия эффективности 
предоставления субсидии, указанного в пункте 13 настоящих Правил; 
V - размер средств субсидии, израсходованных организацией 
(тыс. рублей). 
16. Не использованный в отчетном финансовом году остаток 
субсидии подлежит возврату в доход федерального бюджета в текущем 
финансовом году в порядке, предусмотренном бюджетным 
законодательством Российской Федерации, в случаях, установленных 
договором о предоставлении субсидии. 
17. В случае установления факта нарушения условий предоставления 
субсидии соответствующие средства подлежат возврату в доход 
федерального бюджета в порядке, установленном бюджетным 
законодательством Российской Федерации. 
18. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации и Федеральная служба финансово-бюджетного надзора 
осуществляют контроль за соблюдением организациями целей, условий и 
порядка предоставления субсидий. 
19. Информация о размерах и сроках перечисления субсидий 
учитывается Министерством промышленности и торговли Российской 
Федерации при формировании прогноза кассовых выплат из федерального 
бюджета, необходимого для составления в установленном порядке 
кассового плана исполнения федерального бюджета. 
 
 
____________ 

</text>
</document>