<document><title>Дмитрий Медведев посетил фармацевтический производственный комплекс ООО «ФОРТ»</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Предприятие спроектировано для производства противовирусных вакцин последнего поколения, оснащено передовым оборудованием и технологиями.
1 сентября 2015
1 сентября 2015
1 сентября 2015
Посещение фармацевтического завода «ФОРТ»
Завод «ФОРТ» открыт в Рязанской области в апреле 2014 года при участии ГК «Ростехнологии».
Дмитрий Медведев посетил урок для учащихся школ Рязанской области в музее-заповеднике С.А.Есенина
Рабочая встреча Дмитрия Медведева с губернатором Рязанской области Олегом Ковалёвым
Встреча Дмитрия Медведева с активом регионального отделения партии «Единая Россия» в Рязани
Предприятие спроектировано для производства противовирусных вакцин последнего поколения, оснащено передовым оборудованием и технологиями.
В 2013 году ООО «ФОРТ» зарегистрирована вакцина для профилактики гриппа Ультрикс, объём её производства в 2014 году составил 133,7 тыс. доз.
Планируется производство 14 видов продукции, среди которых вакцины, пробиотики, бактериофаги, препараты для лечения рассеянного склероза, почечной недостаточности, заболеваний предстательной железы, дегенеративных заболеваний суставов, лейкозов, гепатитов В и С и другие. Часть лекарств, которые будут выпускаться, – аналоги дорогостоящих импортных препаратов.
При выходе на полную производственную мощность комплекс «ФОРТ» обеспечит около 500 рабочих мест для высококвалифицированных специалистов. 
</text>
</document>