<document><title>О порядке предоставления субсидий промышленным организациям на техническое перевооружение, реконструкцию и модернизацию</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 августа 2015 года №892. В рамках госпрограммы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности». Позволит снизить стоимость привлечения организациями заёмных средств для финансирования затрат на техническое перевооружение, реконструкцию и модернизацию.
Справка
312Kb
Постановление от 27 августа 2015 года №892 в действующей редакции
Внесено Минпромторгом России.
Подписанным постановлением утверждены Правила предоставления из федерального бюджета субсидий российским организациям сельскохозяйственного и тракторного машиностроения, лесопромышленного комплекса, машиностроения для нефтегазового комплекса и станкоинструментальной промышленности и предприятиям спецметаллургии на возмещение части затрат по обслуживанию кредитов, полученных в российских кредитных организациях и в государственной корпорации «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)» в 2008–2015 годах на техническое перевооружение, реконструкцию и модернизацию, в рамках государственной программы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности» (далее соответственно – Правила, субсидии, кредиты).
Субсидии предоставляются организациям, которые реализуют инвестиционные проекты, направленные на техническое перевооружение, реконструкцию и модернизацию объектов.
Под затратами на обслуживание кредитов понимаются расходы на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях.
Правилами определён порядок предоставления субсидий на возмещение 2/3 суммы затрат организации на уплату процентов по кредиту. При этом для кредитов, полученных в рублях, размер субсидии не должен превышать величину, рассчитанную исходя из 2/3 ставки рефинансирования Банка России, а для кредитов, полученных в иностранной валюте, – величину, рассчитанную исходя из ставки по кредиту в размере 8,25% годовых.
Одновременно признаются утратившими силу постановление Правительства от 10 марта 2009 года №205, которым до настоящего времени определялся порядок предоставления субсидий, и ряд других решений Правительства.
Принятое решение будет способствовать увеличению валового дохода российских организаций сельскохозяйственного и тракторного машиностроения, лесопромышленного комплекса, машиностроения для нефтегазового комплекса и станкоинструментальной промышленности и предприятий спецметаллургии.
Господдержка организаций позволит снизить стоимость привлечения заёмных средств для финансирования затрат на техническое перевооружение, реконструкцию и модернизацию, будет способствовать ускорению темпов реализации проектов по техническому перевооружению.
</text>
</document>