<document><title>Аркадий Дворкович провёл урок, посвящённый инновациям, в школе №1240 в Москве</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

В День знаний в рамках образовательной инициативы «Будущее здесь» заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович провёл открытый урок в ГБОУ СОШ №1240. Вице-премьер рассказал, какие меры принимаются для развития инноваций в стране. «Мы вкладываем ресурсы в образование, развиваем школы, университеты, вкладываем деньги в науку, как фундаментальную, так и прикладную, создаём новые инновационные центры, развиваем фонды для поддержки новых инновационных идей. И мы уже видим значительный результат: производство растёт, и уровень жизни повышается. В этом идеология нашего развития, в этом суть нашей инновационной политики», – заявил он.
Аркадий Дворкович также отметил, что ещё одним важным условием является создание стандартов, которые будут заставлять отрасли развиваться и внедрять самые современные технологии. Кроме того, на развитие инновационной отрасли должна работать и система госзакупок, которая должна ориентироваться на новые технологии. Заместитель Председателя Правительства особо отметил, что государство будет и дальше развивать инновации, используя различные инструменты поддержки, в том числе и налоговые льготы.
Учащиеся представили собственные идеи и разработки, подготовленные в рамках проекта «Инженерный класс в московской школе», который курирует НИТУ «МИСиС».
Аркадий Дворкович в рамках урока вручил лучшим ученикам и учителям приглашения на форум «Открытые инновации – 2015», который будет проходить с 28 октября по 1 ноября на ВДНХ.
Заместитель Председателя Правительства осмотрел классы, где проходят различные занятия, в том числе специализированные, и поздравил школьников и учителей с началом учебного года. 
</text>
</document>