<document><title>Об утверждении плана мониторинга правоприменения на 2016 год</title>
<tags>
<tag>Министерство юстиции Российской Федерации (Минюст)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 августа 2015 года №1664-р. Мониторинг правоприменения предусматривает сбор, обобщение, анализ и оценку информации для принятия, изменения или признания утратившими силу нормативных правовых актов Российской Федерации, нормативных правовых актов субъектов Федерации и муниципальных правовых актов.
Справка
197Kb
Внесено Минюстом в соответствии с Положением о мониторинге правоприменения в Российской Федерации (утверждено Указом Президента России от 20 мая 2011 года №657).
Подписанным распоряжением утверждён план мониторинга правоприменения на 2016 год (далее – план мониторинга).
Мониторинг правоприменения предусматривает комплексную и плановую деятельность федеральных органов исполнительной власти и органов государственной власти субъектов Федерации по сбору, обобщению, анализу и оценке информации для принятия (издания), изменения или признания утратившими силу (отмены) нормативных правовых актов Российской Федерации, нормативных правовых актов субъектов Федерации и муниципальных правовых актов.
План мониторинга сформирован Минюстом России с учётом поступивших предложений федеральных органов исполнительной власти и органов государственной власти субъектов Федерации.
В соответствии с планом будет проводиться мониторинг правоприменения в сферах здравоохранения, социальной политики, образования и науки, а также мониторинг обеспечения граждан доступным и комфортным жильём и повышения качества жилищно-коммунальных услуг, совершенствования системы государственного управления в рамках законодательных и других нормативных правовых актов, принятых во исполнение указов Президента России от 7 мая 2012 года №№597–601.
Также мониторинг правоприменения будет проводиться в таких сферах правоотношений, как архивное дело, территории опережающего социально-экономического развития в России, рынок сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия, перевозка пассажиров, банковская деятельность.
Принятое решение будет способствовать совершенствованию правовой системы России.
</text>
</document>