<document><title>Об изменении правил предоставления субвенций субъектам Федерации на обеспечение жильём ветеранов, инвалидов и семей, имеющих детей-инвалидов</title>
<tags>
<tag>Социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 августа 2015 года №891. Позволит повысить доступность для ветеранов, инвалидов и семей, имеющих детей-инвалидов, мер социальной поддержки по обеспечению жильём.
Справка
148Kb
Внесено Минстроем России.
Правила предоставления субвенций из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на реализацию передаваемых федеральных полномочий по обеспечению жильём ветеранов, инвалидов и семей, имеющих детей-инвалидов (далее – Правила), утверждены постановлением Правительства от 15 октября 2005 года №614. Согласно Правилам форма и порядок предоставления таким категориям граждан мер социальной поддержки по обеспечению жильём устанавливаются органами государственной власти субъектов Федерации.
Вместе с тем Правилами не предусматривалась возможность компенсации за счёт средств федерального бюджета, предоставленных субъекту Федерации в текущем финансовом году на эти цели, расходов регионального бюджета, произведённых в предыдущие годы, на строительство домов для предоставления жилых помещений ветеранам, инвалидам и семьям, имеющим детей-инвалидов.
В связи с этим подписанным постановлением Правила дополнены положением, согласно которому в случае, если такие категории граждан после 1 января 2015 года обеспечиваются жилыми помещениями из жилищного фонда, принадлежащего на праве собственности субъекту Федерации, без осуществления расходов регионального бюджета в текущем финансовом году, субвенции перечисляются на компенсацию бюджету субъекта Федерации стоимости предоставленного жилого помещения.
При этом размер средств федерального бюджета, подлежащих перечислению в бюджет региона, рассчитывается исходя из нормативов общей площади жилого помещения, установленных федеральными законами «О ветеранах» и «О социальной защите инвалидов в Российской Федерации», средней рыночной стоимости 1 кв. метра общей площади жилья по субъекту Федерации и количества граждан, обеспеченных жилыми помещениями из жилищного фонда, принадлежащего на праве собственности субъекту Федерации.
Принятые решения позволят повысить доступность мер социальной поддержки по обеспечению жильём ветеранов, инвалидов и семей, имеющих детей-инвалидов.
</text>
</document>