<document><title>Об утверждении критериев определения объектов, подлежащих федеральному государственному экологическому надзору</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 августа 2015 года №903. Позволит повысить эффективность проведения федерального государственного экологического контроля.
Справка
120Kb
Внесено Минприроды России.
Федеральным законом от 21 июля 2014 года №219-ФЗ внесены изменения в Федеральный закон от 10 января 2002 года №7-ФЗ «Об охране окружающей среды» (далее – Федеральный закон №7-ФЗ).
Федеральный закон №7-ФЗ был дополнен статьёй 4.2, в соответствии с которой введено деление объектов, оказывающих негативное влияние на окружающую среду, на четыре категории. При этом учитываются уровни воздействия: значительное, умеренное, незначительное, минимальное.
Также были внесены изменения в статью 65 Федерального закона №7-ФЗ, в соответствии с которыми перечень объектов, подлежащих федеральному государственному экологическому надзору (далее – федеральный экологический надзор), определяется на основании критериев, установленных Правительством.
В связи с этим подписанным постановлением утверждены такие критерии.
В соответствии с критериями федеральному экологическому надзору подлежат объекты, оказывающие значительное негативное воздействие на окружающую среду и относящиеся к областям применения наилучших доступных технологий, то есть объекты I категории. Также федеральному экологическому надзору подлежат объекты II категории, на которые выданы комплексные экологические разрешения.
Кроме того, федеральному экологическому надзору подлежат объекты, расположенные в границах особо охраняемых природных территорий федерального значения, центральной экологической зоны Байкальской природной территории, внутренних морских вод и территориального моря Российской Федерации, в том числе в пределах российской части Каспийского моря, водно-болотных угодий международного значения.
Также федеральный надзор применяется к объектам, расположенным в границах объектов культурного наследия, отнесённых к особо цененным объектам культурного наследия народов России, объектов культурного наследия и (или) объектов всемирного природного наследия, включённых в список Всемирного наследия, за исключением случаев, когда объект расположен в границах особо охраняемой природной территории регионального и местного значения.
На основании критериев к объектам федерального экологического надзора относятся объекты, подлежащие государственному надзору в области использования и охраны водных объектов, земельному надзору.
Федеральному экологическому надзору также подлежат объекты, обеспечивающие космическую деятельность, приём и отправку воздушных судов, внутренние водные порты, морские порты, объекты инфраструктуры железнодорожного транспорта, пункты хранения ядерных и радиоактивных веществ, объекты, обеспечивающие хранение и (или) уничтожение химического оружия.
Кроме того, к критериям отнесена деятельность объектов по утилизации пестицидов и агрохимикатов, выращиванию крупного рогатого скота, а также виды хозяйственной деятельности с использованием оборудования для газификации, производства твёрдых топлив, асбестовых волокон, силикатного кирпича, расплава минеральных веществ.
Принятые решения позволят повысить эффективность проведения федерального государственного экологического контроля.
</text>
</document>