<document><title>Совещание с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Проблема сиротства в России должна быть решена в принципиальном плане
Стенограмма начала совещания:

Совещание с вице-премьерами
14 января 2013 года
Д.Медведев: Нужно подвести итоги праздникам. Праздники – штука хорошая, но они наконец закончились и, к сожалению, как обычно бывает, празднование сопровождается не только приятными событиями. Начну с довольно мрачной статистики: за новогодние каникулы произошло 134 дорожно-транспортных происшествия с участием пьяных водителей, 15 человек погибли, ранения получили почти 200 человек. То есть, иными словами, вся та печальная статистика, о которой мы неоднократно говорили, продолжается. Дня не проходит, чтобы не появлялось сообщения о гибели людей, в том числе, к сожалению, детей, под колёсами пьяных автовладельцев. Мы к этой теме неоднократно возвращались. Я считаю, что нужно вернуться снова и принять наконец меры, которые направлены на борьбу с алкоголем за рулём, а не пытаться высчитывать промилле, которые можно или нельзя употреблять перед тем, как сесть за руль.
Совещание с вице-премьерами
Те предложения, которые мы с вами обсуждали, были представлены в виде некоего законопроекта: мы его обсуждали, он внесён. Он предусматривает весьма строгое наказание – ужесточение и уголовного, и административного наказания за нарушения правил дорожного движения, которые совершены в состоянии алкогольного опьянения. Там, в Государственной Думе, эти документы рассматриваются. Игорь Иванович (обращаясь к И.Шувалову), каковы перспективы принятия этих документов?
И.Шувалов: Дмитрий Анатольевич, по Вашему поручению мы продолжаем работу с Государственной Думой. И депутатом Яровой Ириной Анатольевной был подготовлен законопроект, направлен в Правительство для получения отзыва. 17 декабря прошлого года Правительство свой отзыв направило в Государственную Думу, были высказаны определённые замечания и пожелания, и с учётом этих замечаний законопроект, мы считаем, может быть поддержан. С депутатом Яровой по Вашему поручению я связывался, на этой неделе мы проводим совместное совещание, для того чтобы договориться, как в ближайшее время отработать этот законопроект, и депутаты могли бы поддержать его, и с тем чтобы у Правительства не было к этому проекту замечаний.
В продолжение Ваших слов могу сказать, что Министерство внутренних дел докладывает в Правительство, что в период с 30 декабря по 8 января было задержано 16 616 человек, которые управляли транспортными средствами либо в состоянии опьянения, либо те, кто отказались от освидетельствования.
Д.Медведев: Что одно и то же, по сути.
И.Шувалов: Да. Это очень большие цифры, и, по сути, никакого пока внешнего контроля за данными деяниями не происходит.
По инициативе депутата Яровой административная ответственность по некоторым правонарушениям будет увеличиваться до 50 тыс. рублей, по отдельным видам правонарушений – до 200 тыс. рублей, и предусмотрено значительное увеличение, или усиление уголовной ответственности по правонарушениям, когда наезд или причинение вреда здоровью совершаются в состоянии алкогольного опьянения.
Д.Медведев: Это в створе тех предложений, которые были мною сформулированы и которые мы обсуждали во время неоднократно проводимых совещаний на эту тему, пора воплощать их в жизнь. Я, естественно, поговорю на эту тему и с руководством партии «Единая Россия», фракции в Государственной Думе, я имею в виду - для того чтобы ускорить продвижение этого законопроекта.
И просто в качестве информации: 27 декабря мною также было подписано постановление об ограничении мест розничной продажи алкогольной продукции. Оно принято в целях усиления борьбы с пьянством и алкоголизмом, особенно среди детей и молодёжи, а также в соответствии с федеральным законодательством, там также предусмотрен пакет поправок в Уголовный и Административный кодексы. Надеюсь, что это тоже определённые последствия будет иметь. Эта работа должна вестись в регионах, насколько я понимаю, и также с использованием официальных средств массовой информации, информация должна размещаться на сайтах. Аркадий Владимирович (обращаясь к А.Дворковичу), Вы как куратор соответствующей отрасли два слова скажите тоже на эту тему.
А.Дворкович: Да, это постановление было подписано в соответствии с нормами федерального закона о госрегулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции. И постановлением устанавливаются критерии, по которым местные органы, регионы и органы местного самоуправления, должны определить конкретные места, в которых ограничивается продажа алкогольной продукции. Какие это места? Первое – это места проведения массовых акций, как это определено законом «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях»: во время проведения таких акций, до и после не может продаваться соответствующая продукция в этих местах. Второе – это объекты повышенной опасности, то есть это крупные предприятия, электростанции и другие подобные объекты, в соответствии с законом о промбезопасности, а также, что особенно важно, для ограничения распространения алкогольной продукции в местах, где находится большое число детей и молодёжи, – это образовательные учреждения, медицинские учреждения, спортивные сооружения и территории, которые к ним прилегают. Конкретные границы территорий, в которых невозможно будет продавать алкогольную продукцию, и время ограничения продажи устанавливаются органами местного самоуправления с учётом критериев, которые зафиксированы в постановлении Правительства. Каждый регион сможет отклониться от минимального числа метров, которые оно определит, не более чем на 30%. То есть полного волюнтаризма – так, чтобы зона ограничения у этого детского сада была 50 м, а у этого – 200 м, не может быть. Могут быть ограничения 100 м, 130 м, 70 м, но никак не более серьёзные отличия в территориях, которые будут определены. Все эти схемы территорий должны быть опубликованы в средствах массовой информации и на интернет-сайтах. Мы также определись, что в течение полугода будет проведён мониторинг работы органов местного самоуправления, кто каким образом установил ограничения. При необходимости внесём изменения, предложим Правительству внести изменения в принятое постановление или даже в федеральный закон, если это потребуется.
Д.Медведев: Надо посмотреть, как это всё будет работать, потому что здесь важно, чтобы, с одной стороны, были правильным образом структурированы все запреты, но, с другой стороны, чтобы они были реальны к исполнению. Это тоже в общем оборотная сторона любого правила.
Давайте перейдём теперь к другой теме, тоже весьма и весьма резонансной. Я имею в виду защиту детей-сирот. В прошлом году тема усыновления вызвала колоссальный общественный резонанс. Надо признаться, что он не спадает до сих пор. Мнения высказывались самые разные, что неудивительно. Но в любом случае – и в этом сходятся, наверное, все (и те, кто критикует целый ряд законов, и те, кто их поддерживает) – мы должны в принципиальном плане просто решить саму проблему в нашей стране, я имею в виду саму проблему сиротства. И это не только создание условий для устройства в семьи детей, которые воспитывают соответствующих детей, но и порядок в самих детских домах, домах ребёнка.
С 1 января вступил в силу специальный Указ Президента на эту тему о защите детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей. Он предусматривает также различные меры государственной поддержки тех, кто решил усыновить ребёнка или стать опекуном. В общем, это большой комплекс задач. Ситуация в стране очень разная. Я сам был совсем недавно, в пятницу, в одном из детских домов. Понятно, что, если детскому дому уделяется внимание, он находится в нормальном состоянии. Если внимания нет, я имею в виду и государственное внимание, и со стороны возможных благотворителей, то тогда, конечно, ситуация сложнее. Проблему нужно решать в комплексе – и применительно к детским домам, и применительно к проблеме детоустройства.
Ольга Юрьевна (обращаясь к О.Голодец), Вам нужно будет организовать работу по выполнению этого указа. Там достаточно жёсткие сроки установлены. Расскажите, что планируете сделать на эту тему?
О.Голодец: Действительно, мы продолжаем заниматься вопросами сиротства, потому что проблема действительно одна из самых острых, Дмитрий Анатольевич. И у нас сегодня в банке данных о детях-сиротах размещены персональные данные более чем о 128 тыс. детей. Это дети, которые сегодня нуждаются в устройстве в семьи. У нас есть очередь и среди …
Д.Медведев: Это какие сироты, Ольга Юрьевна? Это все?
О.Голодец: Всего у нас сирот более 650 тыс. (654 тыс.), но подавляющее большинство сирот находится сегодня на различных формах семейного воспитания: усыновлены, под патронатом, под опекой.
Д.Медведев: То есть это те, которые не устроены в семьи, которые не имеют опеки или патроната, или которые не усыновлены и не удочерены?
О.Голодец: Да, таких более 128 тыс. на сегодняшний день. У нас есть семьи, которые обозначают себя как семьи, которые готовы принять…
Д.Медведев: Сколько в детских домах детей всего?
О.Голодец: 105 тыс. детей находится в детских домах и учреждениях такого же типа. Остальные дети из 128 тыс. находятся в учреждениях профессионального образования, то есть им уже исполнилось 14 лет и часть из них продолжает обучение и живёт сегодня в общежитии (тоже находится под особой защитой государства).
Д.Медведев: Кстати, отдельная тема. Я разговаривал в Ивановской области: везде очереди, конечно, очень большие на получение жилья. Конечно, это зависит от расторопности губернатора, от того, какой жилищный фонд, но в целом эта проблема в стране есть.
О.Голодец: У нас сегодня в стране заявлено 18 тыс. семей, которые готовы принять ребёнка. Они находятся в разной стадии процесса – усыновление, принятие ребёнка. И то, что сегодня ставится вопрос о сокращении сроков и об ускорении процедур оформления опеки и попечительства, это тоже очень важная система, которую мы сделаем, сделаем в срок, быстро и чётко. И нам здесь помогает и гражданское общество, и помогают все абсолютно министерства и ведомства в реализации этой задачи.
28 декабря вышел указ Президента. 29 декабря были расписаны поручения во исполнение указа. Среди важнейших поручений действительно, как Вы отметили, поручение, связанное с усилением материальной поддержки тех, кто принимает этих детей в свои семьи – в частности, увеличение единовременного пособия при передаче ребёнка на воспитание в семью, установление дополнительных выплат тем людям, которые осуществляют уход за нетрудоспособными детьми-инвалидами, и ещё целый ряд льгот и выплат, которые нацелены именно на поддержку семей, воспитывающих детей-инвалидов и тех детей, которые приняты в семьи вне зависимости от состояния их здоровья.
Одновременно по отдельной программе в соответствии с решениями нашего попечительского совета, который состоялся 18 декабря, мы начали проводить работу по переосвидетельствованию всех детишек, которые находятся сегодня в учреждениях – детских домах, домах ребёнка и так далее. Потому что попечители очень чётко ставят вопрос о том, что сегодня диагнозы требуют пересмотра, и требует уточнения, и требуют подбора более правильной формы с точки зрения индивидуальных потребностей развития и образования каждого ребёнка. Я надеюсь, что в результате проделанной работы мы сможем перейти к новым формам воспитания таких детей, и каждый ребёнок сможет найти себе семью – или патронатную, или профессиональную, или родную, что абсолютно приоритетно для нашей страны.
Д.Медведев: Ладно. Хорошо. Ещё раз хочу обратить внимание на то, что в указе достаточно жёсткие сроки для подготовки документа. Об ускорении процедуры я сам говорил ещё месяц назад, потому что считаю, что это правильно. Но когда мы будем готовить предложения об ускорении процедуры усыновления, удочерения, помещения в патронатную семью, нужно всё-таки сделать так, чтобы эта процедура была исполнимой, то есть обратить внимание на её реалистичность. Что касается налогов, пособий, предложения должны быть подготовлены с учётом стимулирующего элемента, в то же время, естественно, принимая во внимание текущее экономическое состояние нашего государства.
И по медицине нужно тоже обратить внимание на этот фактор, потому что он очень резонансный. Нужно продумать, каким образом оказывать медицинскую помощь, включая высокотехнологичную помощь таким детям.
Договорились. Спасибо.
<…>
</text>
</document>