<document><title>Заседание Правительства</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Первый вопрос повестки – о состоянии конкуренции в России.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Брифинг главы Федеральной антимонопольной службы Игоря Артемьева по завершении заседания Правительства
Вступительное слово Дмитрия Медведева:

Вступительное слово Дмитрия Медведева на заседании Правительства
2 сентября 2015 года
Добрый день, коллеги. 
У нас сегодня ряд вопросов, касающихся текущих дел, но один вопрос заглавный касается более глобальной проблематики – состояния конкуренции в различных сферах в нашей экономике. О пользе конкуренции я специально говорить не буду. Понятно, что от нормальной конкурентной ситуации выигрывают все: во-первых, и сами предприниматели, соблюдающие правила игры, которые являются понятными для всех, и во-вторых, что ещё более важно, люди, которые получают более качественные товары, более качественные услуги по адекватным ценам. В конечном счёте всё это положительно влияет на экономику, ведь именно в условиях жёсткой конкуренции появляются настоящие лидеры, которые за собой и ведут рынки.
Материалы к заседанию Правительства 2 сентября 2015 года
В ряде секторов экономики конкуренция растёт. В частности, на рынках услуг по аэропортовому обслуживанию воздушных перевозок –  ряд услуг в портах оказывается на конкурентных началах, уже более конкурентных, чем это было. По вопросам, связанным со строительством первичного жилья экономкласса. Появляются новые компании в таких отраслях, как гостиничный и ресторанный бизнес, в ряде транспортных услуг, в сфере здравоохранения. В целом это благоприятно сказывается, но тем не менее на значительной части рынков конкуренция пока ниже нужного уровня. Она по-прежнему не развита, там присутствуют крупные игроки, которые контролируют значительные ресурсы. Кроме того, на эти рынки попадать компаниям мешают всякого рода административные барьеры, технологические и прочие.

Тем не менее отмечу ряд мер, которые Правительство и бизнес в последнее время согласовали и принимают. Во-первых, это подготовка поправок к четвёртому антимонопольному пакету, который предусматривает комплексное совершенствование правового регулирования в этой сфере. Это целый ряд довольно существенных изменений, включающих уточнение форм недобросовестной конкуренции, улучшение процедуры проведения торгов на право пользования государственным и муниципальным имуществом, перевод торгов в электронную форму, а также целый ряд других вопросов, которые дают возможность Федеральной антимонопольной службе давать разъяснения по применению антимонопольного законодательства.
Решения, принятые на заседании Правительства 2 сентября 2015 года
Второе, о чём хотел бы сказать, – это план первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики. Он включает в себя один важный законопроект, связанный с избыточной опекой, излишним антимонопольным контролем в отношении компаний, которые не обладают существенной рыночной властью, то есть как раз направлен на оптимизацию антимонопольных правил. Кроме того, предполагается сократить перечень оснований для проведения внеплановых проверок в отношении малых предприятий.
Третье, о чём хотел бы сказать, – это правила недискриминационного доступа компаний к инфраструктуре электросвязи. Об этом тоже договорились.
Четвёртое – это поправки в Кодекс об административных правонарушениях, которые устанавливают ответственность в отношении заказчиков за нарушение условий контракта в сфере государственных закупок. Антимонопольная служба ведёт специальный реестр таких недобросовестных поставщиков.
Пятое касается совершенствования законодательства в отношении деятельности иностранных инвесторов. Теперь зарубежные компании могут продлевать срок ранее принятого решения о предварительном согласовании сделки без повторной подачи документов и прохождения всей процедуры.
Шестое, о чём нужно сказать, – это мероприятия по «дорожной карте», посвящённой развитию конкуренции, в частности, утверждение стандарта развития конкуренции в регионах. Заработала норма о назначении и выписке лекарств по международному непатентованному наименованию, в случае его отсутствия – по торговому наименованию. Таким образом, у людей появилась возможность выбора при покупке лекарств в аптеках.
Заседание Правительства
Но крайне важно, чтобы эти меры, о которых я сказал, и ряд мер, о которых я не сказал, развивали конкуренцию не только на федеральном уровне. Самое главное, конечно, в регионах и муниципалитетах – это самые приближенные к людям уровни власти, именно там решаются практические вопросы. ФАС и Минэкономразвития ведут рейтинг субъектов по степени развития конкуренции и состоянию конкурентной среды. Здесь есть целый ряд лидеров, к ним относятся такие субъекты, как Новосибирская область, Рязанская область, Смоленская область, в ряде случаев Москва и Петербург. Надеюсь, что другие регионы тоже будут в этом смысле подтягиваться.
Есть и целый ряд проблем, касающихся инвестиционной деятельности естественных монополий. Сейчас вдвойне непозволительны траты, которые напрямую не связаны с расширением количества услуг или достижением необходимого уровня надёжности и качества, тем более решения, которые принимаются на тему инвестирования без конкуренции инвестиционных решений. Поэтому здесь можно подумать о расширении возможностей по технологическому и ценовому аудиту.
Ну и тарифное регулирование – очевидно, что нужно также переходить к современным регуляторным практикам по этому поводу, имею в виду обеспечение прозрачности принимаемых решений.
Об этом мы, кстати, говорили с руководителем антимонопольной службы, которая в настоящий момент занимается у нас теперь и тарифным регулированием в силу объединения с нашим федеральным тарифным органом. Послушаем эту информацию со стороны Игоря Юрьевича Артемьева.
О внесении в Госдуму законопроекта о ратификации Соглашения между правительствами России и Белоруссии о взаимном признании и порядке исполнения решений об отказе во въезде на территорию государств – участников Соглашения
Также обсудим несколько вопросов, которые касаются сотрудничества с Республикой Беларусь. На следующей неделе у нас будет заседание Евразийского межправительственного совета в Белоруссии. Рассмотрим предложение о подписании соглашения о российской авиационной базе на территории Белоруссии, которое должно быть направлено на имя Президента. Цель – обеспечение совместной охраны внешней границы Союзного государства в воздухе.
Ещё два документа корректируют правила въезда и пребывания на территории Союзного государства России и Белоруссии. Первый устанавливает отказ во въезде иностранному гражданину или апатриду. Если уже такие решения приняты, то они влекут за собой отказ во въезде на территорию другого государства или сокращение срока пребывания. Второй документ освобождает граждан России и Белоруссии от регистрации по месту пребывания, точнее, увеличивает срок освобождения от регистрации с 30 до 90 дней. Эти преференции шире, чем те, что содержатся в Договоре о Евразийском экономическом союзе, но они должны распространяться на всех граждан Союзного государства, в этом специфика регулирования, которая существует у нас по союзному договору.
Также у нас сегодня распределяется ряд субсидий, в том числе на софинансирование региональных программ развития инновационных кластеров. Эта работа должна быть продолжена. Мы примем и целый ряд других решений, которые касаются субсидий, а также государственной поддержки новых механизмов, включая территории опережающего развития. Мы утвердим правила предоставления субсидий управляющей компании, которая должна заниматься работой по территориям опережающего развития.
Такова повестка дня.Участники заседания Правительства Российской Федерации 
 
2 сентября 2015 г. 
Дом Правительства 
Российской Федерации 
 
 
ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
- Заместитель Председателя Правительства  
Российской Федерации - Руководитель 
Аппарата Правительства  
Российской Федерации 
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
ХЛОПОНИН 
Александр Геннадиевич 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
АБЫЗОВ 
Михаил Анатольевич 
 
- Министр Российской Федерации 
ДОНСКОЙ 
Сергей Ефимович 
 
- Министр природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации 
КОНОВАЛОВ 
Александр Владимирович 
 
- Министр юстиции Российской Федерации 
КУЗНЕЦОВ 
Лев Владимирович 
 
- Министр Российской Федерации по делам  
Северного Кавказа 
 
ЛИВАНОВ 
Дмитрий Викторович 
 
- Министр образования и науки  
Российской Федерации 
 
МАНТУРОВ 
Денис Валентинович 
 
- Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации 
МЕДИНСКИЙ 
Владимир Ростиславович 
 
- Министр культуры 
Российской Федерации 
МЕНЬ 
Михаил Александрович 
 
- Министр строительства и жилищно-
коммунального хозяйства  
Российской Федерации 
 
 2 
НИКИФОРОВ 
Николай Анатольевич 
 
- Министр связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации 
ПУЧКОВ 
Владимир Андреевич 
 
- Министр Российской Федерации по делам 
гражданской обороны, чрезвычайным 
ситуациям и ликвидации последствий 
стихийных бедствий 
 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
- Министр финансов  
Российской Федерации 
СКВОРЦОВА 
Вероника Игоревна 
 
- Министр здравоохранения  
Российской Федерации 
 
ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
 
- Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
 
УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
- Министр экономического развития Российской 
Федерации 
 
*  *  * 
 
НАБИУЛЛИНА 
Эльвира Сахипзадовна 
 
- Председатель Центрального банка Российской 
Федерации 
 
ФОРТОВ 
Владимир Евгеньевич 
 
- президент Российской академии наук 
* * * 
БЕЛОУСОВ 
Андрей Рэмович 
 
- помощник Президента 
Российской Федерации 
 
АРТЕМЬЕВ 
Игорь Юрьевич 
 
- руководитель Федеральной антимонопольной 
службы 
РОМОДАНОВСКИЙ 
Константин Олегович 
 
- руководитель Федеральной миграционной службы 
ДИДИГОВ 
Мухарбек Ильясович 
 
- член Совета Федерации Федерального Собрания 
Российской Федерации, полномочный 
представитель 
Совета Федерации в Правительстве Российской 
Федерации 
 
 3 
ШАККУМ 
Мартин Люцианович 
- депутат Государственной Думы Федерального 
Собрания  
Российской Федерации, представитель фракции 
Всероссийской политической партии «ЕДИНАЯ 
РОССИЯ» 
 
ВИННИЧЕНКО 
Николай Александрович 
 
- заместитель Генерального прокурора Российской 
Федерации 
ВОРОНИН 
Юрий Викторович 
 
- руководитель Аппарата Счетной палаты 
Российской Федерации 
ГЕРАСИМОВ 
Валерий Васильевич 
 
- начальник Генерального штаба Вооруженных 
Сил Российской Федерации - первый 
заместитель Министра обороны Российской 
Федерации 
 
ГРОМЫКО 
Евгений Васильевич 
 
- первый заместитель Министра сельского 
хозяйства Российской Федерации 
ЗУБОВ 
Игорь Николаевич 
 
- статс-секретарь - заместитель Министра 
внутренних дел Российской Федерации 
 
СТЕПАНОВ 
Кирилл Игоревич 
- статс-секретарь - заместитель Министра 
Российской Федерации по развитию Дальнего 
Востока  
 
НЕБЕНЗЯ 
Василий Алексеевич 
 
- заместитель Министра иностранных дел 
Российской Федерации 
 
НОВИКОВ 
Павел Владимирович 
 
- заместитель Министра спорта  
Российской Федерации 
АСАУЛ 
Николай Анатольевич 
 
- заместитель Министра транспорта Российской 
Федерации 
 
ЯНОВСКИЙ 
Анатолий Борисович 
 заместитель Министра энергетики Российской 
Федерации 
 
ШМАКОВ 
Михаил Викторович 
 
- председатель Федерации независимых 
профсоюзов России 
 
 
 

</text>
</document>