<document><title>Об утверждении состава наблюдательного совета свободного порта Владивосток</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 2 сентября 2015 года №1711-р. Позволит сформировать систему коллегиального управления свободным портом Владивосток.
Справка
147Kb
Распоряжение от 2 сентября 2015 года №1711-р в действующей редакции
Подготовлено Минвостокразвития в целях реализации Федерального закона от 13 июля 2015 года №212-ФЗ «О свободном порте Владивосток».
В соответствии со статьёй 7 этого Федерального закона наблюдательный совет свободного порта Владивосток – коллегиальный орган управления свободным портом.
Функции наблюдательного совета свободного порта Владивосток:
- мониторинг экономических процессов на территории свободного порта, рассмотрение и принятие мер, направленных на развитие Приморского края, улучшение инвестиционного и предпринимательского климата, соблюдение баланса интересов граждан, проживающих на территории свободного порта, и предпринимателей;
- рассмотрение и принятие мер в целях недопущения, устранения избыточного или необоснованного вмешательства контрольных (надзорных) органов в деятельность резидентов свободного порта (включая внесение предложений о проведении в отношении должностных лиц служебных проверок и применении к ним мер дисциплинарного характера);
- координация деятельности органов государственной власти и органов местного самоуправления по вопросам развития и функционирования свободного порта;
- определение максимальной доли иностранных работников, привлекаемых резидентами свободного порта Владивосток.
Подписанным распоряжением утверждён состав наблюдательного совета свободного порта Владивосток.
Председатель наблюдательного совета – заместитель Председателя Правительства Российской Федерации – полномочный представитель Президента Российской Федерации в Дальневосточном федеральном округе Ю.П.Трутнев.
В состав наблюдательного совета входят руководители и заместители руководителей федеральных органов исполнительной власти, руководители органов власти Приморского края, главы муниципальных образований, территории которых входят в состав территории свободного порта Владивосток, руководители Корпорации развития Дальнего Востока, представители территориальных объединений (ассоциаций) организаций профсоюзов и объединений работодателей.
Принятое решение позволит сформировать систему коллегиального управления свободным портом Владивосток.
</text>
</document>