<document><title>Об изменении границ морского порта Сабетта (Ямало-Ненецкий автономный округ)</title>
<tags>
<tag>Арктическая деятельность</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 августа 2015 года №1666-р. В границы порта Сабетта дополнительно включены четыре земельных участка и участок акватории для обустройства Новопортовского нефтяного месторождения. Это необходимо для создания круглогодично функционирующей транспортной инфраструктуры на Крайнем Севере и устойчивых каналов экспорта российской нефти по более эффективному маршруту.
Справка
118Kb
Внесено Минтрансом России.
Границы морского порта Сабетта (Ямало-Ненецкий автономный округ) установлены распоряжением Правительства от 26 февраля 2013 года №242-р.
В районе посёлка Мыс Каменный, расположенного в 360 км к северо-востоку от Салехарда, строится арктический терминал круглогодичной отгрузки нефти Новопортовского месторождения (далее – терминал). Мыс Каменный находится на западном побережье Обской губы, северо-западнее Новопортовского нефтяного месторождения.
Для обустройства этого нефтяного месторождения подписанным распоряжением в границы порта Сабетта дополнительно включены четыре земельных участка и участок акватории.
Строительство современного терминала необходимо для создания круглогодично функционирующей транспортной инфраструктуры на Крайнем Севере и устойчивых каналов экспорта российской нефти по более эффективному маршруту.
</text>
</document>