<document><title>Об утверждении плана реализации в 2015–2020 годах Основ государственной политики в области использования результатов космической деятельности</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 1 сентября 2015 года №1698-р. Направлено на повышение уровня организации и контроля работ в части использования результатов космической деятельности, на принятие эффективных решений по совершенствованию системы управления организациями и предприятиями ракетно-космической промышленности.
Справка
241Kb
Подготовлено Роскосмосом во исполнение поручения Президента России.
Потребности в использовании результатов космической деятельности (далее – РКД) в интересах решения социально-экономических задач в различных секторах экономики и возможности космических систем обеспечивать непрерывное функционирование глобальных информационно-телекоммуникационных полей в области навигации, наблюдения из космоса, связи, управления и передачи данных, гидрометеорологического, картографического, топографического и других видов космического обеспечения постоянно возрастают.
В то же время использование РКД сдерживается нерешённостью ряда проблем, к основным из которых относится отсутствие целостной нормативной правовой базы, регламентирующей вопросы использования РКД в различных отраслях экономики.
Основы государственной политики в области использования результатов космической деятельности в интересах модернизации экономики Российской Федерации и развития её регионов на период до 2030 года (далее – Основы) утверждены Президентом России в январе 2014 года.
Подписанным распоряжением утверждён план мероприятий по реализации Основ  в 2015–2020 годах (далее – план). План содержит комплекс мер, распределённых по ответственности за их выполнение между 26 федеральными органами исполнительной власти. План рассчитан на достижение основных результатов первого этапа реализации Основ в период до 2020 года.
План направлен на повышение уровня организации и контроля работ в части использования РКД, на принятие эффективных решений в области совершенствования системы управления организациями (предприятиями) ракетно-космической промышленности.
Принятое решение позволит обеспечить эффективное внедрение в экономику космических продуктов, услуг и технологий в интересах гражданских потребителей и скоординировать работу в этой высокотехнологичной сфере.
</text>
</document>