<document><title>О совершенствовании процедуры оценки фактического воздействия нормативных правовых актов</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 августа 2015 года №896 и распоряжение от 27 августа 2015 года №1649-р. Позволят реализовать полномочия Правительственной комиссии по проведению административной реформы в части оценки фактического воздействия нормативных правовых актов.
Справка
128Kb
74Kb
Внесены Минэкономразвития России.
Постановлением Правительства от 31 июля 2003 года №451 была создана Правительственная комиссия по проведению административной реформы и утверждено положение о ней (далее – Комиссия).
Постановлением №896 внесены изменения в положение о Комиссии в части наделения её дополнительными полномочиями, связанными с проведением оценки фактического воздействия нормативных правовых актов.
Также внесены изменения в правила проведения оценки фактического воздействия нормативных правовых актов (утверждены постановлением Правительства от 30 января 2015 года №83, далее – Правила). В частности, установлено, что планы подготовки нормативных правовых актов, утверждаемые руководителями федеральных органов исполнительной власти на очередной календарный год, и информация о внесении в них изменений подлежат размещению на официальных сайтах соответствующих ведомств.
Кроме того, внесены изменения в другие сопутствующие нормативные правовые акты Правительства.
Согласно Правилам Комиссия утверждает план проведения оценки фактического воздействия нормативных правовых актов и рассматривает соответствующий отчёт.
В целях предварительной проработки этих вопросов распоряжением №1649-р при Комиссии создаётся подкомиссия по оценке фактического воздействия нормативных правовых актов. Её руководителем утверждён Министр экономического развития России А.В.Улюкаев.
Принятые решения позволят реализовать полномочия Комиссии в части проведения оценки фактического воздействия нормативных правовых актов в рамках деятельности соответствующей подкомиссии.
</text>
</document>