<document><title>Видеоконференция Дмитрия Медведева с работниками предприятий нефтяной и газовой промышленности</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Видеоконференция прошла накануне 50-летнего юбилея празднования Дня нефтяника. В мероприятии приняли участие работники «Сургутнефтегаза», Южно-Приобского газоперерабатывающего завода и «Зарубежнефти».
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Сообщение временно исполняющей обязанности губернатора Ханты-Мансийского автономного округа – Югры Натальи Комаровой
Сообщение главного инженера, первого заместителя генерального директора «Сургутнефтегаза» Александра Буланова
Сообщение генерального директора Южно-Приобского газоперерабатывающего завода Андрея Щербакова
Сообщение первого заместителя председателя правления ОАО «Газпромнефть» Вадима Яковлева
Сообщение заместителя председателя правления – исполнительного директора ПАО «СИБУР» Владимира Разумова
Сообщение генерального директора ОАО «Зарубежнефть» Сергея Кудряшова
Сообщение генерального директора совместного российско-вьетнамского предприятия «Вьетсовпетро» Ту Тхань Нгиа
Заключительное слово Дмитрия Медведева
3 сентября 2015
3 сентября 2015
3 сентября 2015
Видеоконференция с работниками предприятий нефтяной и газовой промышленности
В ходе видеоконференции состоялись церемонии ввода в эксплуатацию нефтяного месторождения имени В.И.Шпильмана и Южно-Приобского газоперерабатывающего завода в Ханты-Мансийском автономном округе – Югре.
Нефтяное месторождение имени В.И.Шпильмана (Северо-Рогожниковское) открыто в 1998 году и расположено на двух лицензионных участках в Ханты-Мансийском автономном округе – Югре. Лицензиями на геологическое изучение, разведку и добычу углеводородного сырья владеет ОАО «Сургутнефтегаз».
Начальные геологические запасы нефти составляют около 398 млн т, извлекаемые запасы нефти – около 90 млн т.
В настоящее время на месторождении пробурено две разведочные и восемь поисковых скважин. Проектным документом разработки месторождения предусматривается бурение 1457 скважин, в том числе 1160 добывающих скважин и 267 нагнетательных.
Южно-Приобский газоперерабатывающий завод – совместное предприятие ОАО «Газпромнефть» и ОАО «СИБУР». Основан в феврале 2014 года.
Главным направлением деятельности завода является переработка нефтяного попутного газа с Приобского месторождения, расположенного в Ханты-Мансийском автономном округе.
Мощность завода по переработке попутного нефтяного газа, добываемого на Южно-Приобском месторождении, – 900 млн куб. м в год. Он будет ежегодно производить 350 тыс. т широкой фракции лёгких углеводородов и 750 млн куб. м сухого отбензиненного газа – ценного сырья для газохимической промышленности.
В рамках реализации проекта в 2014 году было осуществлено строительство компрессорной станции, газопровода внешнего транспорта и системы сбора.
Общий размер инвестиций в комплекс системы сбора газа и инфраструктуры Южно-Приобского газоперерабатывающего завода составил около 14,7 млрд рублей. В результате реализации проекта создано около 250 дополнительных рабочих мест.
СП «Вьетсовпетро» (участники ОАО «Зарубежнефть» – 49%, КНГ «Петровьетнам» – 51%) создано в 1981 году. В настоящее время СП представляет собой производственный комплекс, объединяющий 11 основных предприятий, которые обеспечивают непрерывность производственных процессов. Научно-технический потенциал предприятия позволяет на современном уровне осуществлять весь комплекс работ по поиску, разведке, эксплуатации и обустройству разрабатываемых месторождений. 
За период производственно-хозяйственной деятельности предприятия введены в разработку 5 месторождений – «Белый тигр», «Дракон», «Белый медведь», «Белый заяц», «Южный дракон».
В 2010 году межправительственное соглашение о сотрудничестве в области разработки нефтегазовых месторождений между Россией и Вьетнамом было продлено до 2030 года, что позволило развить перспективы вовлечения в разработку новых месторождений блока 09-1, а также начать поиск и разведку залежей углеводородов на других блоках шельфа Вьетнама.
Стенограмма видеоконференции:

Вступительное слово Дмитрия Медведева на видеоконференции с работниками предприятий нефтяной и газовой промышленности
3 сентября 2015 года
Д.Медведев: Добрый день всем, кто с нами находится на связи! Добрый день, коллеги! У нас с вами приятный повод для общения: мы встречаемся накануне праздника, Дня работников нефтяной и газовой промышленности.
Сегодня наш видеомост, телевизионный мост, позволяет связаться с территориями, где идёт добыча и переработка сырья. И конечно, хочу, пользуясь этой возможностью, прежде всего поздравить всех с наступающим профессиональным праздником.
В России этот праздник, что тоже достаточно знаменательно, отметили впервые полвека назад. Тогда начиналось освоение нефтегазового потенциала Западной Сибири, где сейчас добывается большая часть российских углеводородов.
Я хочу поблагодарить всех ветеранов отрасли, тех, кто стоял у истоков развития нашего нефтяного и газового сектора, тех, кто в очень тяжёлых, суровых северных условиях, не приспособленных не только для жизни, но даже просто для работы, делал всё, чтобы природные богатства служили развитию нашей Родины, обеспечивали тепло и комфорт миллионам наших людей.
Указ Президиума Верховного Совета был подписан в августе 1965 года, его подписал ещё Анастас Иванович Микоян. Учреждение праздника было связано с торжествами, которые проходили в 1964 году. Они были, как известно, посвящены столетию отечественной нефтяной и газовой промышленности. И в 1965 году было открыто Самотлорское месторождение.
А современные нефтяники, газовики достойно продолжают эту работу. За последние годы введены в строй газопроводы «Голубой поток», «Северный поток», Сахалин – Хабаровск – Владивосток, также две очереди нефтепровода Восточная Сибирь – Тихий океан, начата промышленная эксплуатация месторождений на Ямале, в Восточной Сибири, на Северном Каспии, на арктическом шельфе. Благодаря этому в прошлом году был поставлен рекорд по добыче нефти. В истории современной России самые высокие позиции были получены – практически 527 млн т. Я ещё раз искренне всех поздравляю и желаю всего наилучшего.
Наша страна, как известно, является крупнейшим обладателем углеводородов, у нас их огромные запасы. Вполне естественно, что наши нефтянка, газовая промышленность являются, без преувеличения, основой нашей экономики, формируют почти четверть валового внутреннего продукта и более двух третей экспортных доходов федерального бюджета, обеспечивают энергоресурсами другие отрасли и создают спрос на высокотехнологичное оборудование, надёжно снабжают всю Россию, и не только Россию, светом и теплом, потребителей снабжают топливом и в нашей стране, и за её пределами.
Вы лучше других понимаете, что сегодня для динамичного развития совершенно недостаточно просто наращивать добычу или экспорт ресурсов, и дело даже не только в той ситуации, которая есть сегодня, не только в биржевых спекуляциях и цикличности, связанной с торговлей нефтью и газом. В последние годы появились новые производители и абсолютно новые технологии и добычи, и переработки сырья. Ну, собственно, так было всегда, и 50 лет назад. Основными потребителями становятся развивающиеся рынки, развивающиеся страны. Обостряется конкуренция. Всё это нами должно быть учтено при разработке энергетической стратегии России до 2035 года. Очевидно, что российские нефтегазовые компании должны иметь свой ответ на все эти тенденции, должны иметь возможность и способность удержать наши лидерские позиции. Это крайне важно, и проекты, которым мы сейчас дадим старты, это отлично подтверждают.
Для нефтегазовой отрасли важно осваивать новые месторождения, развивать переработку углеводородного сырья. Сегодня в режиме видеосвязи мы дадим старт промышленной переработке компании «Сургутнефтегаз» нефтяного месторождения имени Шпильмана с извлекаемыми запасами порядка 90 млн т, а также произведём запуск Южно-Приобского газоперерабатывающего завода, который является совместным проектом «Газпромнефти» и СИБУРа. Он способен перерабатывать до 900 млн куб. м попутного газа в год. Оба эти события имеют большое значение для Ханты-Мансийского автономного округа, который получает и новые рабочие места, и, конечно, дополнительные доходы.
Ещё одна актуальная задача – это сотрудничество со странами Азиатско-Тихоокеанского региона. Поэтому с нами на связи представители компании «Зарубежнефть». Она уже более 30 лет (с начала 1980-х годов) успешно работает с нашими вьетнамскими друзьями, и сегодня они готовы ввести в эксплуатацию ещё две добывающие платформы у берегов Вьетнама.
Уважаемые друзья! Уважаемые коллеги! Я ещё раз хотел бы всех вас поблагодарить за вашу работу, в результате которой эти события и грядущие очень важные события в развитии нашей нефтяной и газовой промышленности стали возможными. Желаю вам успехов, хорошего настроения, и давайте проведём эти пуски, давайте сделаем то, что я сейчас объявил, совершим эти символические акты. 
Передаю слово Наталье Владимировне Комаровой, временно исполняющей обязанности губернатора Ханты-Мансийского округа.
Временно исполняющая обязанности губернатора Ханты-Мансийского автономного округа – Югры Наталья Комарова
Н.Комарова: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые коллеги, здравствуйте! В свою очередь от имени югорчан, Дмитрий Анатольевич, хочу Вам сказать большое спасибо за участие в развитии югорского ТЭКа! Оба промышленных объекта, вводимых сегодня в эксплуатацию в Югре, – современные, «умные», дружественные к окружающей среде. Совершенно верно Вы заметили, что с самого начала, на первом этапе, на них будет создано свыше 350 высокотехнологичных рабочих мест. Крупное месторождение имени Владимира Шпильмана, выдающегося учёного и почётного гражданина автономного округа, вводится в эксплуатацию.
С попутным газом связан Южно-Приобский газоперерабатывающий завод, в строительстве которого принимали участие СИБУР и «Газпромнефть», они вложили в этот проект около 15 млрд рублей совокупно. Завод может перерабатывать тот объём газа, о котором Вы сказали. По сути, этот объект – наша «последняя миля». В таком важном для автономного округа, который добывает половину российской нефти, деле, как защита окружающей среды, мы выходим в целом по округу на 95-процентную утилизацию попутного нефтяного газа.
Отмечу, что при строительстве, обустройстве, эксплуатации на этих мощностях будут использоваться в том числе и прежде всего российские технологии и оборудование. Для обустройства, например, месторождения Шпильмана оборудование закупалось на 295 отечественных предприятиях, которые расположены в 77 населённых пунктах Российской Федерации. Получается, что, как и всегда, эти два крупных объекта мы вводим в эксплуатацию всем миром. Это хороший подарок ко Дню нефтяника – главному народному профессиональному празднику для югорчан. Действительно, в юбилейный год со дня учреждения этого праздника, со дня начала освоения Самотлора «Роснефтью», юбилея «Лукойла». Спасибо всем большое!
Передаю слово Буланову Александру Николаевичу, главному инженеру, первому заместителю генерального директора «Сургутнефтегаза».
Д.Медведев: Спасибо!
А.Буланов (главный инженер, первый заместитель генерального директора  ОАО «Сургутнефтегаз»): Добрый день, уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые коллеги! В канун празднования Дня работников нефтяной и газовой промышленности хочу доложить вам, что компания «Сургутнефтегаз» с начала разработки, эксплуатации своих месторождений добыла 2 млрд тонн нефти. Сегодня мы запускаем месторождение имени Шпильмана. В основном категория запасов – трудноизвлекаемые, то есть применяются с самого начала разработки передовые технологии и оборудование при строительстве и эксплуатации скважин, применяются передовые методы освоения нефтеотдачи. При проектировании и строительстве производственных объектов были применены энергоэффективные, энергосберегающие технологии, оборудование, которое поставлено Российской Федерацией. Месторождение имени Шпильмана внесёт значимый вклад в социально-экономическое развитие региона и Российской Федерации.
Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Прошу Вашего разрешения на запуск в эксплуатацию месторождения имени Шпильмана.
Д.Медведев: Пожалуйста, приступайте!
Поздравляю всех сердечно с этим знаменательным событием!
Теперь перейдём к следующей части нашей сегодняшней церемонии. Пожалуйста, Андрей Владимирович Щербаков, генеральный директор Южно-Приобского газоперерабатывающего завода.
А.Щербаков (генеральный директор Южно-Приобского газоперерабатывающего завода): Добрый день, Дмитрий Анатольевич! Добрый день, коллеги! Рядом со мной находятся Вадим Яковлев, первый заместитель генерального директора компании «Газпромнефть», и Владимир Разумов, исполнительный директор компании «СИБУР».
Видеоконференция с работниками предприятий нефтяной и газовой промышленности
Дмитрий Анатольевич, газоперерабатывающий завод готов, проведён полный комплекс строительно-монтажных и пусконаладочных работ, производство готово к эксплуатации.
Я хотел бы передать слово Вадиму Яковлеву.
В.Яковлев (первый заместитель председателя правления ОАО «Газпромнефть»): Дмитрий Анатольевич, коллеги, добрый день! Компания «Газпромнефть» продолжает наращивать объёмы добычи в Ханты-Мансийском округе. Строительство Южно-Приобского ГПЗ позволяет нам эффективно использовать весь объём добываемого на месторождении попутного нефтяного газа. Завод был построен в рекордные сроки – за 14 месяцев. Для объекта такого масштаба это рекордный срок. Установлено высокотехнологичное оборудование, которое позволяет обеспечивать максимальное извлечение наиболее ценных компонентов жидких фракций. Далее это сырьё идёт на заводы нашего партнёра, компании «СИБУР», что обеспечивает глубокую переработку сырья и высокую экономическую эффективность проекта для обоих участников.
Д.Медведев: Спасибо.
В.Разумов (заместитель председателя правления – исполнительный директор ПАО «СИБУР»): Добрый день, Дмитрий Анатольевич! Сегодняшнее событие – это очередной шаг в решении проблем экологии и проблем экономики: 900 млн куб. м попутного газа – это хорошая добавка в наш сырьевой баланс. Всего это нам позволит переработать в 2015 году 21 млрд с лишним куб. м. Это сырьевая база, которая позволила нам в последние четыре года построить такие наши основные производства по глубокой переработке углеводородного сырья, как термоэластопласты в Воронеже, вспенененный полистирол в Перми, производство полимеров в Башкирии. На двух последних предприятиях Вы были и хорошо с ними знакомы.
Успешно продолжает работать наша мегамощность по полипропилену в Тобольске. Создание мощной сырьевой базы в Западной Сибири позволило нам в этом году начать новый, значительный для нашей страны проект по созданию мощностей 2 млн т полиолефинов, и мы уверены, что и с этой задачей нам удастся справиться. В Тобольске на нашем предприятии на последних мощностях Вы у нас ещё не были, Дмитрий Анатольевич, мы Вас приглашаем.
Д.Медведев: Спасибо большое. Действительно, часть предприятий я видел, поэтому рад тому, что происходит. Пожалуйста, давайте приступим, наверное, к самой церемонии. Андрей Владимирович (обращаясь к А.Щербакову).
А.Щербаков: Спасибо большое.
Д.Медведев: Поздравляю вас.
А сейчас мы просим включить видеосвязь с Социалистической Республикой Вьетнам. Пожалуйста, Сергей Иванович Кудряшов, генеральный директор «Зарубежнефти».
С.Кудряшов (генеральный директор ОАО «Зарубежнефть»): Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемый Аркадий Владимирович! Уважаемые коллеги из Западной Сибири!
Рады приветствовать вас из Вьетнама, из стен российско-вьетнамского предприятия «Вьетсовпетро». Это колыбель нефтегазовой промышленности Вьетнама. Несмотря на свой возраст, предприятие до сих пор остаётся лидером по добыче нефти в стране, обеспечивая около 30%. Этот результат достигается слаженной работой коллектива, состоящего из 7 тыс. человек, из которых около 500 – это нефтяники из Российской Федерации. В сложной макроэкономической ситуации компания проводит сбалансированную политику по повышению эффективности как инвестиций, так и текущей деятельности.
Нам удалось стабилизировать уровень добычи на зрелых месторождениях на уровне 5 млн т в год. Серьёзную работу провели по сокращению затрат, в 2015 году затраты снижены на 30% по сравнению с 2014 годом. В то же время в рамках политики развития мы осуществляем подготовку к запуску коммерческой добычи газа на новом месторождении «Тьен Ынг» – это блок 04-3. Также подготовили ввод недавно открытого месторождения «Белый заяц». Ко Дню работников нефтяной и газовой промышленности нам удалось закончить установку двух технологических платформ на обоих месторождениях.
Дмитрий Анатольевич, большое спасибо за внимание к компании, к её коллективу. И с Вашего разрешения передаю слово генеральному директору – товарищу Нгиа.
Д.Медведев: Пожалуйста.
Ту Тхань Нгиа (генеральный директор совместного российско-вьетнамского предприятия «Вьетсовпетро»): Уважаемый Дмитрий Анатольевич, как Вы знаете, компания «Вьетсовпетро» является результатом труда нескольких поколений российских и вьетнамских нефтяников, и в 2016 году ей исполняется 35 лет. Пользуясь случаем, хотел бы пригласить Вас на предстоящее празднование юбилея компании. Большое спасибо за внимание к компании и её коллективу.
Д.Медведев: Спасибо большое. Спасибо за приглашение посетить торжества. Мы регулярно встречаемся: я неоднократно посещал вашу страну, руководители Социалистической Республики Вьетнам – частые гости у нас. У нас существует дружеский рабочий диалог по всем вопросам. Так что спасибо за приглашение, обязательно постараемся им воспользоваться, потому что «Вьетсовпетро» – это действительно флагман сотрудничества между Россией и Вьетнамом. Предприятие работает уже давно и приносит очень хорошие результаты. Надеюсь, что так будет и впредь. Я сердечно вас также поздравляю с вводом в эксплуатацию новых технологических платформ. Желаю успехов!
Обращаюсь ко всем, кто нас слушает, всем, кто находится в режиме видео-конференц-связи – и к тем, кто находится в Ханты-Мансийском округе – Югре, и к коллегам в Социалистической Республике Вьетнам, ко всем другим нашим товарищам и друзьям, которые в настоящий момент трудятся в нефтяной и газовой промышленности. Хочу ещё раз поздравить вас, поздравить ваши коллективы, поздравить ваших близких с предстоящим юбилейным праздником и сказать, что мы очень рассчитываем на дальнейшие результаты в развитии нашего энергетического сектора, в развитии нашей нефтяной и газовой промышленности. Сердечно всех вас поздравляю! До связи! До свидания! 
</text>
</document>