<document><title>О продлении федеральной целевой программы «Развитие телерадиовещания в Российской Федерации на 2009–2015 годы» до 2018 года</title>
<tags>
<tag>Связь и информационные технологии</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 августа 2015 года №911. ФЦП «Развитие телерадиовещания в Российской Федерации на 2009–2015 годы» продлена до 2018 года. К концу 2018 года цифровым эфирным телерадиовещанием планируется обеспечить 98,4% населения России.


Подготовлено Минкомсвязью во исполнение поручения Правительства и решений Правительственной комиссии по развитию телерадиовещания и внесено Минэкономразвития.
ФЦП «Развитие телерадиовещания в Российской Федерации на 2009–2015 годы» (далее – Программа) утверждена постановлением Правительства от 3 декабря 2009 года №985. Программа входит в государственную программу «Информационное общество (2011–2020 годы)».
Реализация Программы в 2009–2014 годах позволила обеспечить 85% населения России возможностью бесплатно принимать цифровые эфирные общероссийские обязательные общедоступные телерадиоканалы, а 49% населения могут принимать 20 цифровых телеканалов, входящих в мультиплексы.
В процессе реализации Программы была выявлена объективная необходимость продления срока выполнения ряда программных мероприятий до 2018 года, что позволит сохранить в России аналоговое вещание до 2018 года при параллельной трансляции телеканалов в цифровом формате.
Подписанным постановлением Программа продлена до 2018 года. При этом внесены изменения в паспорт Программы, целевые индикаторы и показатели, в перечень мероприятий, источников и направлений их финансирования, объёмы финансирования.
Принятые решения позволят обеспечить к концу 2018 года охват цифровым эфирным телерадиовещанием 98,4% населения России.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 29 августа 2015 г.  №  911   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства  
Российской Федерации от 3 декабря 2009 г. № 985  
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся  
в постановление Правительства Российской Федерации от 3 декабря  
2009 г. № 985 "О федеральной целевой программе "Развитие 
телерадиовещания в Российской Федерации на 2009 - 2015 годы" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 50, ст. 6097; 
2011, № 3, ст. 540; № 50, ст. 7394; 2012, № 26, ст. 3534; № 52, ст. 7505; 
2013, № 51, ст. 6862; 2014, № 36, ст. 4867). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНЫ  
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 29 августа 2015 г.  №  911 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства  
Российской Федерации от 3 декабря 2009 г. № 985  
 
 
1. В наименовании и в пунктах 1 и 3 цифры "2015" заменить 
цифрами "2018". 
2. Федеральную целевую программу "Развитие телерадиовещания  
в Российской Федерации на 2009 - 2015 годы", утвержденную указанным 
постановлением, изложить в следующей редакции: 
 
"УТВЕРЖДЕНА 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 3 декабря 2009 г. № 985 
(в редакции постановления 
Правительства Российской Федерации 
от 29 августа 2015 г.  №  911) 
 
 
 
 
ФЕДЕРАЛЬНАЯ ЦЕЛЕВАЯ ПРОГРАММА 
 
"Развитие телерадиовещания в Российской Федерации 
на 2009 - 2018 годы" 
 
 
П А С П О Р Т 
 
федеральной целевой программы "Развитие телерадиовещания 
в Российской Федерации на 2009 - 2018 годы" 
 
Наименование 
Программы 
- федеральная целевая программа "Развитие 
телерадиовещания в Российской Федерации 
на 2009 - 2018 годы" 
2 
 
Основание для 
разработки Программы 
- распоряжение Правительства Российской 
Федерации от 21 сентября 2009 г. № 1349-р; 
Указ Президента Российской Федерации  
от 24 июня 2009 г. № 715 
 
Государственный 
заказчик - координатор 
Программы 
 
- Министерство связи и массовых 
коммуникаций Российской Федерации 
Государственные 
заказчики Программы 
- Министерство связи и массовых 
коммуникаций Российской Федерации, 
Федеральное агентство связи, Федеральное 
агентство по печати и массовым 
коммуникациям 
 
Основные 
разработчики 
Программы 
- Министерство связи и массовых 
коммуникаций Российской Федерации, 
федеральное государственное унитарное 
предприятие "Российская телевизионная и 
радиовещательная сеть", федеральное 
государственное унитарное предприятие 
"Космическая связь", открытое акционерное 
общество "Газпром космические системы" 
 
Цели Программы - развитие информационного пространства 
Российской Федерации; 
обеспечение населения Российской 
Федерации многоканальным вещанием с 
гарантированным предоставлением 
общероссийских обязательных 
общедоступных телеканалов и радиоканалов 
заданного качества; 
повышение эффективности 
функционирования телерадиовещания 
 
Задачи Программы - модернизация инфраструктуры 
государственных сетей телевизионного 
вещания; 
перевод государственных сетей 
телерадиовещания на цифровые технологии; 
обеспечение потребностей распределения 
телерадиоканалов спутниковым ресурсом; 
обеспечение населения Российской 
Федерации региональным цифровым эфирным 
телерадиовещанием; 
3 
 
развитие новых видов телевизионного 
вещания, включая телевидение высокой 
четкости и с элементами интерактивности 
 
Важнейшие целевые 
индикаторы и 
показатели Программы 
(без учета  
Республики Крым  
и г. Севастополя) 
- численность населения Российской 
Федерации, не охваченного телевизионным 
вещанием, на конечном этапе реализации 
Программы - меньше тысячи человек; 
доля населения Российской Федерации,  
имеющего возможность приема 
общероссийских обязательных 
общедоступных телеканалов и радиоканалов, - 
100 процентов; 
площадь территории субъектов Российской 
Федерации, охваченных цифровым эфирным 
вещанием общероссийских обязательных 
общедоступных телеканалов и радиоканалов 
(с охватом не менее 50 процентов населения 
субъекта Российской Федерации), - 
17098246 кв. километров; 
доля населения Российской Федерации, 
имеющего возможность приема  
20 цифровых телеканалов свободного доступа 
в местах постоянного проживания, -  
98,1 процента; 
доля населения Российской Федерации, 
имеющего возможность приема цифровых 
эфирных общероссийских обязательных 
общедоступных телеканалов и радиоканалов и 
охваченного телерадиооповещением о 
чрезвычайных ситуациях в местах 
постоянного проживания, - 98,4 процента; 
количество субъектов Российской Федерации, 
охваченных цифровым эфирным вещанием 
общероссийских обязательных 
общедоступных телеканалов и радиоканалов 
(с охватом не менее 95 процентов населения 
субъекта Российской Федерации), - 83; 
доля населения Российской Федерации,  
не охваченного региональным цифровым 
эфирным телерадиовещанием в местах 
постоянного проживания, - 1,6 процента 
 
4 
 
Срок и этапы 
реализации Программы 
- 2009 - 2018 годы: 
первый этап - 2009 год; 
второй этап - 2010 - 2018 годы 
 
Объем и источники 
финансирования 
Программы 
- всего по Программе предусматривается  
164794,482 млн. рублей (в ценах 
соответствующих лет),  
в том числе: 
за счет средств федерального бюджета -  
98554,21 млн. рублей (в ценах  
соответствующих лет),  
из них: 
капитальные вложения - 
44181,46 млн. рублей,  
в том числе бюджетные инвестиции - 
33432,08 млн. рублей, субсидии федеральным 
государственным унитарным предприятиям - 
10749,38 млн. рублей; 
прочие нужды - 54372,75 млн. рублей; 
за счет средств внебюджетных источников - 
66240,272 млн. рублей,  
из них: 
капитальные вложения - 27177,2 млн. рублей; 
прочие нужды - 39063,072 млн. рублей 
 
Ожидаемые конечные 
результаты реализации 
Программы и 
показатели ее 
социально-
экономической 
эффективности 
(без учета 
Республики Крым  
и г. Севастополя) 
- обеспечение 98,4 процента населения 
Российской Федерации возможностью приема 
цифровых эфирных общедоступных 
телеканалов и радиоканалов и 
телерадиооповещением о чрезвычайных 
ситуациях в местах постоянного проживания; 
обеспечение 98,1 процента населения  
Российской Федерации возможностью приема 
20 цифровых телеканалов свободного доступа 
в местах постоянного проживания; 
высвобождение и последующее рациональное 
использование ограниченного 
радиочастотного ресурса в масштабах страны; 
рост доли отрасли телерадиовещания в 
валовом внутреннем продукте страны 
 
5 
 
I. Характеристика проблемы, на решение которой направлена Программа 
 
Состояние телерадиовещания как важнейшего средства массовой 
информации, направления и темпы его развития имеют первостепенное 
значение для социальной стабильности общества, информационной 
безопасности государства, экономической активности и духовного 
развития населения, что нашло отражение в решении о разработке 
комплекса мер по формированию современной информационной 
и телекоммуникационной инфраструктуры. 
Основу государственной системы телерадиовещания составляют 
федеральное государственное унитарное предприятие "Всероссийская 
государственная телевизионная и радиовещательная компания", 
федеральное государственное унитарное предприятие "Российская 
телевизионная и радиовещательная сеть" (далее - государственный 
оператор связи), открытое акционерное общество "Первый канал", 
федеральное государственное унитарное предприятие "Космическая 
связь", федеральное государственное унитарное предприятие 
"Телевизионный технический центр "Останкино". 
Наземный сегмент государственной телевизионной и 
радиовещательной сети составляют региональные, республиканские, 
краевые и областные радиотелевизионные передающие центры, входящие 
в состав государственного оператора связи, ответственного за эфирную 
наземную трансляцию общероссийских обязательных общедоступных 
телеканалов и радиоканалов (далее - обязательные телерадиоканалы) на 
всей территории Российской Федерации, а также за создание и 
развертывание сетей цифрового эфирного телерадиовещания для эфирной 
цифровой наземной трансляции обязательных телерадиоканалов, вещание 
которых осуществляется такими телерадиовещательными организациями, 
как федеральное государственное унитарное предприятие "Всероссийская 
государственная телевизионная и радиовещательная компания", открытое 
акционерное общество "Первый канал", открытое акционерное общество 
"Телерадиокомпания "Петербург", акционерное общество "Телекомпания 
НТВ", закрытое акционерное общество "Карусель", автономная 
некоммерческая организация "Общественное телевидение России", 
акционерное общество "ТВ Центр" и общество с ограниченной 
ответственностью "Национальный спортивный канал" (далее - первый 
мультиплекс). 
В Российской Федерации имеются существенные различия в 
доступности эфирных аналоговых телевизионных каналов в различных 
6 
 
населенных пунктах страны. На начало 2009 года около 1,6 млн. человек, 
проживающих примерно в 10 тыс. населенных пунктов, не были охвачены 
аналоговым телевизионным вещанием, а более 3 млн. человек имели 
возможность принимать лишь одну аналоговую телевизионную 
программу. 
Доведение охвата населения Российской Федерации 
многоканальным вещанием до современного уровня требует организации 
трансляции новых телерадиоканалов, однако распространение 
телерадиоканалов в общероссийском масштабе в аналоговом формате 
является на сегодняшний день энерго-, материало- и трудозатратным.  
С учетом ограниченности свободного радиочастотного ресурса 
модернизация аналоговых сетей вещания по принципу воспроизводства 
становится бесперспективной, а развитие - невозможным. 
Если основу информационного обеспечения населения страны 
составляет созданная в течение нескольких десятилетий государственная 
система бесплатного эфирного телерадиовещания, то задачи обновления 
инфраструктуры наземного вещания и перехода на современные цифровые 
технологии подготовки и трансляции телерадиоканалов носят неотложный 
характер и имеют первостепенное значение в соответствии с приоритетами 
развития Российской Федерации. Существенным фактором, определившим 
сроки такого перехода, стало принятое в 2006 году на региональной 
конференции радиосвязи по планированию цифровой наземной 
радиовещательной службы и ратифицированное администрациями связи 
государств - участников Международного союза электросвязи, в том числе 
Российской Федерации, соглашение, в соответствии с которым был 
определен срок окончания перехода на цифровое эфирное 
телерадиовещание - 17 июня 2015 г. Согласно указанному соглашению 
аналоговые станции телевизионного вещания, работающие в 
приграничных районах, после 17 июня 2015 г. могут продолжать работу на 
вторичной основе, то есть не создавая неприемлемых помех и не требуя 
защиты от помех радиоэлектронных средств, работающих в соответствии с 
указанным соглашением. 
Решение указанных проблем невозможно без участия государства и 
использования программно-целевого метода, так как инфраструктура 
бесплатного эфирного телевизионного вещания и радиочастотный ресурс 
находятся в федеральной собственности, реализация в установленные 
сроки мероприятий по развитию телерадиовещания требует 
межрегиональной и межотраслевой координации и внедрения принципов 
7 
 
индикативного бюджетного планирования, ориентированного на 
результат. 
Анализ различных вариантов решения проблемы развития 
телерадиовещания и перехода на цифровые технологии, а также оценка 
преимуществ и рисков, возникающих при различных вариантах решения 
этой проблемы, показали следующее. 
В случае развития телерадиовещания на коммерческой основе без 
применения мер государственной поддержки на цифровое эфирное 
телерадиовещание в первую очередь будут переведены крупные города в 
силу необходимости окупаемости инвестиционных вложений, а в сельских 
и труднодоступных регионах этот процесс может растянуться на 
десятилетия. По этой же причине произойдет снижение объема (в 
некоторых регионах - ликвидация) бесплатно оказываемых услуг 
телерадиовещания населению. В результате в целях исключения 
диспропорций в охвате населения многопрограммным вещанием и 
снижения социальной напряженности сохранится на неопределенный срок 
необходимость содержания существующей аналоговой государственной 
инфраструктуры вещания, в том числе за счет средств федерального 
бюджета. Помимо этого, возникает опасность выхода за рамки 
установленного Международным союзом электросвязи срока перехода от 
аналогового к цифровому эфирному телерадиовещанию до 2015 года в 
критически важных приграничных регионах. 
Такой риск полностью устраняет социально ориентированный 
вариант, основанный на применении мер государственной поддержки 
развития телерадиовещания. Это подразумевает, в частности, 
первоочередное выделение радиочастотного ресурса для целей цифрового 
эфирного телерадиовещания обязательных телерадиоканалов, создание и 
развертывание во всех регионах Российской Федерации в плановом 
порядке за счет средств федерального бюджета цифровых наземных сетей 
государственного оператора связи по трансляции обязательных 
телерадиоканалов, а также бюджетное субсидирование цифровой 
трансляции обязательных телерадиоканалов. Существующий порядок 
предоставления услуг телерадиовещания населению на бесплатной основе 
сохранится, что обеспечит создание единого информационного и 
культурного пространства, приемлемый баланс между социально 
значимыми и коммерческими общедоступными услугами вещания, а также 
равномерность развития субъектов Российской Федерации по уровню 
доступности услуг телерадиовещания. 
8 
 
В связи с этим в соответствии с распоряжением Правительства 
Российской Федерации от 21 сентября 2009 г. № 1349-р и с учетом 
важнейших положений Концепции развития телерадиовещания в 
Российской Федерации на 2008 - 2015 годы, одобренной распоряжением 
Правительства Российской Федерации от 29 ноября 2007 г. № 1700-р, была 
разработана и утверждена федеральная целевая программа "Развитие 
телерадиовещания в Российской Федерации на 2009 - 2015 годы".  
В период 2009 - 2014 годов реализация федеральной целевой 
программы "Развитие телерадиовещания в Российской Федерации  
на 2009 - 2015 годы" в целом шла в заданных темпах. Построено 
3374 объекта цифрового эфирного телерадиовещания первого 
мультиплекса (включая объекты опытных зон). Для организации 
регионального цифрового эфирного телерадиовещания создан 81 центр 
формирования мультиплексов. Осуществлен запуск космических 
аппаратов "Экспресс-АМ5", "Экспресс-АМ6" и "Экспресс-АМ7". 
Выполнение указанных мероприятий позволило к началу 2015 года 
обеспечить 85,3 процента населения страны возможностью приема 
цифровых эфирных обязательных телерадиоканалов и 49 процентов  - 
возможностью приема 20 цифровых телевизионных каналов свободного 
доступа. 
Однако в процессе реализации федеральной целевой  
программы "Развитие телерадиовещания в Российской Федерации  
на 2009 - 2015 годы" была выявлена объективная необходимость 
продления срока реализации ряда программных мероприятий до 2018 года. 
Развитие новых технологий и их продвижение в условиях рыночной 
экономики диктуется исключительно потребительским спросом  
на те или иные услуги и готовностью рынка эти потребности 
удовлетворить. 
Сохранение многоукладности вещания (эфирное аналоговое и 
цифровое, кабельное, спутниковое, IPTV), развитие мультисервисных 
сетей и мобильных платформ, телевидения высокой четкости способно 
обеспечить плавный переход к новым технологиям, при этом решение о 
целесообразности использования (прекращении использования) тех или 
иных технологий доставки (получения) контента должно регулироваться 
законом рынка, а именно потребительским спросом и предложением 
поставщиков услуг. 
Аналоговое вещание при параллельном цифровом эфирном 
телерадиовещании сохраняется до конца 2018 года. Осуществляемое в 
9 
 
соответствии со статьей 321 Закона Российской Федерации "О средствах 
массовой информации" субсидирование из федерального бюджета 
расходов лиц, осуществляющих в установленном порядке деятельность по 
телевизионному вещанию и радиовещанию обязательных 
телерадиоканалов в населенных пунктах с численностью населения менее 
100 тыс. человек, будет прекращено после 2018 года. 
При сохранении аналогового вещания до 2018 года существенно 
возрастает в 2016 - 2018 годах финансовая нагрузка как на федеральный 
бюджет, так и на вещателей второго мультиплекса (вещателей 
телеканалов, получивших в установленном порядке право на 
осуществление эфирного цифрового наземного вещания с использованием 
позиции во втором мультиплексе на территории Российской Федерации) в 
силу необходимости оплаты услуг цифрового эфирного телерадиовещания 
при параллельном поддержании аналогового вещания, что повышает риски 
невыполнения принятых ими финансовых обязательств. 
Для оптимизации расходов федерального бюджета и вещателей 
первого мультиплекса был принят ряд решений, которые повлекли 
изменение сроков и подходов к реализации мероприятий федеральной 
целевой программы "Развитие телерадиовещания в Российской Федерации 
на 2009 - 2015 годы". 
В частности, для сокращения объема субсидирования затрат на 
эфирную цифровую наземную трансляцию обязательных 
телерадиоканалов предложено перенести с 2015 на 2016 год сроки 
строительства и ввода в эксплуатацию части объектов первого 
мультиплекса с сокращением бюджетных ассигнований  
в 2015 году в объеме 1798 млн. рублей и последующим  
восстановлением в 2016 году в объеме 1924 млн. рублей (с учетом 
индексов-дефляторов). 
Для сокращения расходов вещателей второго мультиплекса 
предусмотрено продление до 2018 года сроков строительства объектов 
второго мультиплекса и обеспечение в 2014 - 2015 годах запуска 
трансляции только в городах с населением более 50 тыс. человек. 
Указом Президента Российской Федерации от 21 июля 2014 г. № 523 
"О  внесении изменений в Указ Президента Российской Федерации  
от 24 июня 2009 г. № 715 "Об  общероссийских обязательных 
общедоступных телеканалах и радиоканалах" установлена норма 
предоставления до конца 2018 года субсидий на возмещение части затрат, 
связанных с осуществлением цифрового эфирного телерадиовещания 

</text>
</document>