<document><title>О продлении федеральной целевой программы «Развитие телерадиовещания в Российской Федерации на 2009–2015 годы» до 2018 года</title>
<tags>
<tag>Связь и информационные технологии</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 августа 2015 года №911. ФЦП «Развитие телерадиовещания в Российской Федерации на 2009–2015 годы» продлена до 2018 года. К концу 2018 года цифровым эфирным телерадиовещанием планируется обеспечить 98,4% населения России.
Справка
860Kb
Подготовлено Минкомсвязью во исполнение поручения Правительства и решений Правительственной комиссии по развитию телерадиовещания и внесено Минэкономразвития.
ФЦП «Развитие телерадиовещания в Российской Федерации на 2009–2015 годы» (далее – Программа) утверждена постановлением Правительства от 3 декабря 2009 года №985. Программа входит в государственную программу «Информационное общество (2011–2020 годы)».
Реализация Программы в 2009–2014 годах позволила обеспечить 85% населения России возможностью бесплатно принимать цифровые эфирные общероссийские обязательные общедоступные телерадиоканалы, а 49% населения могут принимать 20 цифровых телеканалов, входящих в мультиплексы.
В процессе реализации Программы была выявлена объективная необходимость продления срока выполнения ряда программных мероприятий до 2018 года, что позволит сохранить в России аналоговое вещание до 2018 года при параллельной трансляции телеканалов в цифровом формате.
Подписанным постановлением Программа продлена до 2018 года. При этом внесены изменения в паспорт Программы, целевые индикаторы и показатели, в перечень мероприятий, источников и направлений их финансирования, объёмы финансирования.
Принятые решения позволят обеспечить к концу 2018 года охват цифровым эфирным телерадиовещанием 98,4% населения России.
</text>
</document>