<document><title>Об изменении первоочередных требований энергетической эффективности для отдельных видов товаров, работ, услуг при государственных закупках</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 августа 2015 года №898. Вводятся ограничения на закупку для государственных нужд энергетически неэффективных источников света и осветительных устройств. Это позволит перейти к использованию энергетически эффективных – прежде всего светодиодных – технологий в бюджетном секторе.


Внесено Минэнерго России.
Правила установления требований энергетической эффективности товаров, работ, услуг при закупках для обеспечения государственных и муниципальных нужд (далее – Правила) утверждены постановлением Правительства от 31 декабря 2009 года №1221.
Пунктом 7 Правил были установлены первоочередные требования энергетической эффективности для отдельных видов товаров, работ услуг (далее – первоочередные требования).
За прошедшее время появились новые осветительные технологии, которые превосходят традиционные технологии по экономическим, экологическим и качественным параметрам. В результате снижения цены современные энергетически эффективные лампы успешно конкурируют на рынке с традиционными источниками света и осветительными устройствами.
Также за счёт снятия санитарно-гигиенических ограничений на использование энергетически эффективных технологий в отдельных сферах (в частности – для учреждений системы общего образования за исключением дошкольных) расширилась сфера допустимого применения светодиодных источников света.
В связи с этим подписанным постановлением в пункт 7 Правил внесены изменения, направленные на актуализацию первоочередных требований.
Вводятся отдельные ограничения на закупку для государственных нужд энергетически неэффективных источников света и осветительных устройств: двухцокольных люминесцентных ламп с люминофором галофосфат натрия и индексом цветопередачи не выше 80, дуговых ртутных люминесцентных ламп, компактных люминесцентных ламп, электромагнитных пускорегулирующих устройств, светильников для двухцокольных люминесцентных ламп и дуговых ртутных люминесцентных ламп.
Принятые решения позволят перейти к использованию энергетически эффективных (прежде всего – светодиодных) технологий в бюджетном секторе, будут способствовать достижению целевых показателей государственной программы «Энергоэффективность и развитие энергетики».  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 28 августа 2015 г.  №  898   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в пункт 7 Правил установления  
требований энергетической эффективности товаров, работ,  
услуг при осуществлении закупок для обеспечения  
государственных и муниципальных нужд  
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в пункт 7 
Правил установления требований энергетической эффективности товаров, 
работ, услуг при осуществлении закупок для обеспечения государственных 
и муниципальных нужд, утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 31 декабря 2009 г. № 1221 "Об утверждении 
Правил установления требований энергетической эффективности товаров, 
работ, услуг при осуществлении закупок для обеспечения государственных 
и муниципальных нужд" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2010, № 5, ст. 525; 2014, № 50, ст. 7093). 
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 июля 2016 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 28 августа 2015 г. №  898 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в пункт 7 Правил установления требований 
энергетической эффективности товаров, работ, услуг при 
осуществлении закупок для обеспечения государственных и 
муниципальных нужд 
 
 
1. Подпункт "а" после слов "классы энергетической эффективности" 
дополнить словами "(за исключением ламп электрических бытовых)".  
2. Дополнить подпунктами "е" и "ж" следующего содержания: 
"е) для ламп электрических, работающих от электрической сети 
переменного тока напряжением 220 В: 
наличие класса энергетической эффективности не ниже первых двух 
наивысших классов, в отношении которых уполномоченным федеральным 
органом исполнительной власти определены классы энергетической 
эффективности; 
запрет на приобретение двухцокольных люминесцентных ламп 
диаметром 26 - 38 мм с люминофором галофосфат кальция  
и индексом цветопередачи менее 80 с цоколем G13; 
запрет на приобретение дуговых ртутных люминесцентных ламп; 
запрет на приобретение ламп люминесцентных со встроенным 
пускорегулирующим аппаратом (компактных люминесцентных ламп), за 
исключением случаев, когда для освещения в соответствии с санитарными 
правилами и нормами, устанавливающими требования к искусственному и 
смешанному освещению, не могут применяться светодиодные источники 
света; 
ж) для светильников для наружного освещения и светильников для 
освещения жилых и общественных зданий, а также пускорегулирующих 
устройств: 
запрет на приобретение неэлектронных пускорегулирующих 
аппаратов для трубчатых люминесцентных ламп; 
2 
 
запрет на приобретение светильников для дуговых ртутных 
люминесцентных ламп; 
запрет на приобретение светильников для двухцокольных 
люминесцентных ламп с цоколем G13, за исключением случаев, когда для 
освещения в соответствии с санитарными правилами и нормами, 
устанавливающими требования к искусственному и смешанному 
освещению, не могут применяться светодиодные источники света.". 
 
 
____________ 
 
 
 
 

</text>
</document>