<document><title>Об изменении первоочередных требований энергетической эффективности для отдельных видов товаров, работ, услуг при государственных закупках</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 августа 2015 года №898. Вводятся ограничения на закупку для государственных нужд энергетически неэффективных источников света и осветительных устройств. Это позволит перейти к использованию энергетически эффективных – прежде всего светодиодных – технологий в бюджетном секторе.
Справка
115Kb
Внесено Минэнерго России.
Правила установления требований энергетической эффективности товаров, работ, услуг при закупках для обеспечения государственных и муниципальных нужд (далее – Правила) утверждены постановлением Правительства от 31 декабря 2009 года №1221.
Пунктом 7 Правил были установлены первоочередные требования энергетической эффективности для отдельных видов товаров, работ услуг (далее – первоочередные требования).
За прошедшее время появились новые осветительные технологии, которые превосходят традиционные технологии по экономическим, экологическим и качественным параметрам. В результате снижения цены современные энергетически эффективные лампы успешно конкурируют на рынке с традиционными источниками света и осветительными устройствами.
Также за счёт снятия санитарно-гигиенических ограничений на использование энергетически эффективных технологий в отдельных сферах (в частности – для учреждений системы общего образования за исключением дошкольных) расширилась сфера допустимого применения светодиодных источников света.
В связи с этим подписанным постановлением в пункт 7 Правил внесены изменения, направленные на актуализацию первоочередных требований.
Вводятся отдельные ограничения на закупку для государственных нужд энергетически неэффективных источников света и осветительных устройств: двухцокольных люминесцентных ламп с люминофором галофосфат натрия и индексом цветопередачи не выше 80, дуговых ртутных люминесцентных ламп, компактных люминесцентных ламп, электромагнитных пускорегулирующих устройств, светильников для двухцокольных люминесцентных ламп и дуговых ртутных люминесцентных ламп.
Принятые решения позволят перейти к использованию энергетически эффективных (прежде всего – светодиодных) технологий в бюджетном секторе, будут способствовать достижению целевых показателей государственной программы «Энергоэффективность и развитие энергетики».
</text>
</document>