<document><title>О порядке предоставления прав на добычу водных биоресурсов для различных видов рыболовства</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 августа 2015 года №909. В частности, устанавливается порядок определения круга лиц, которые имеют право на подачу заявок на приобретение прав на добычу (вылов) водных биоресурсов, а также определения документов, подтверждающих наличие у таких лиц прав на подачу заявок.
Справка
166Kb
Внесено Минсельхозом России в соответствии с Федеральным законом от 4 ноября 2014 года №343-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон “О порядке осуществления иностранных инвестиций в хозяйственные общества, имеющие стратегическое значение для обеспечения обороны страны и безопасности государства” и отдельные законодательные акты Российской Федерации».
Этим Федеральным законом внесены изменения в Федеральный закон «О рыболовстве и сохранении водных биологических ресурсов» (далее – Закон о рыболовстве), которыми предусмотрен запрет на добычу (вылов) водных биоресурсов российскими юридическими лицами, находящимися под контролем иностранного инвестора, за исключением случая, если контроль иностранного инвестора в отношении таких лиц установлен в порядке, предусмотренном Федеральным законом «О порядке осуществления иностранных инвестиций в хозяйственные общества, имеющие стратегическое значение для обеспечения обороны и безопасности государства» (далее – Закон об иностранных инвестициях).
В связи с этим подписанным постановлением внесены соответствующие изменения в нормативные правовые акты Правительства.
Устанавливается порядок предоставления прав на добычу (вылов) водных биоресурсов для различных видов рыболовства.
Изменения, в частности, касаются определения круга лиц, которые имеют право на подачу заявок на приобретение прав на добычу (вылов) водных биоресурсов, а также определения документов, подтверждающих наличие у таких лиц прав на подачу заявок.
Юридическое лицо, претендующее на получение права на добычу (вылов) водных биоресурсов, не должно находиться под контролем иностранного инвестора, за исключением случая, если контроль иностранного инвестора над таким лицом установлен в порядке, предусмотренном Законом об иностранных инвестициях.
В связи с этим юридическое лицо в заявке указывает сведения о нахождении или ненахождении его под контролем иностранного инвестора. В случае, если юридическое лицо находится под контролем иностранного инвестора, в заявке указываются сведения о решении ФАС России о предварительном согласовании сделки, влекущей за собой установление контроля иностранного инвестора, или о согласовании установления над юридическим лицом контроля иностранного инвестора, оформленном на основании решения Правительственной комиссии по контролю за осуществлением иностранных инвестиций в Российской Федерации.
</text>
</document>