<document><title>Об определении прожиточного минимума за II квартал 2015 года</title>
<tags>
<tag>Федеральный бюджет</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 августа 2015 года №902. Величина прожиточного минимума в целом по России за II квартал 2015 года на душу населения определена в размере 10017 рублей, для трудоспособного населения – 10792 рубля, пенсионеров – 8210 рублей, детей – 9806 рублей.
Справка
103Kb
Внесено Минтрудом в соответствии с Федеральным законом «О прожиточном минимуме в Российской Федерации» (далее – Федеральный закон).
В соответствии с Федеральным законом величина прожиточного минимума на душу населения и по основным социально-демографическим группам населения в целом по стране определяется ежеквартально на основании потребительской корзины и данных Росстата об уровне потребительских цен на продукты питания и индексах потребительских цен на продукты питания, непродовольственные товары и услуги.
Определение прожиточного минимума необходимо для оценки уровня жизни населения России при разработке и реализации социальной политики и федеральных социальных программ, обоснования устанавливаемых на федеральном уровне минимального размера оплаты труда, размеров стипендий, пособий и других социальных выплат, а также для формирования федерального бюджета.
Подписанным постановлением величина прожиточного минимума в целом по России за II квартал 2015 года на душу населения определена в размере 10017 рублей, для трудоспособного населения – 10792 рубля, пенсионеров – 8210 рублей, детей – 9806 рублей.
Величина прожиточного минимума за II квартал 2015 года по сравнению с I кварталом 2015 года увеличилась на 3,7% для трудоспособного населения и пенсионеров, на 3,3% – для детей.
Федеральным законом предусмотрен отдельный порядок определения размера федеральной социальной доплаты к пенсии на основании величины прожиточного минимума пенсионера, установленной федеральным законом о федеральном бюджете на соответствующий финансовый год и на плановый период. В федеральном бюджете установлена величина прожиточного минимума пенсионера в целом по Российской Федерации для определения размера федеральной социальной доплаты к пенсии на 2015 год в размере 7161 рубль.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 28 августа 2015 г.  №  902   
 
МОСКВА  
 
 
Об установлении величины прожиточного минимума на душу 
населения и по основным социально-демографическим группам 
населения в целом по Российской Федерации за II квартал 2015 г. 
 
 
В соответствии с пунктом  2 статьи  4 Федерального закона 
"О  прожиточном минимуме в Российской Федерации" Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Установить величину прожиточного минимума в целом по 
Российской Федерации за II квартал 2015 г. на душу населения 
10017 рублей, для трудоспособного населения - 10792 рубля, пенсионеров - 
8210 рублей, детей - 9806 рублей. 
2. Федеральной службе государственной статистики обеспечить 
официальную публикацию сведений о величине прожиточного минимума, 
установленной настоящим постановлением. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>