<document><title>Решения, принятые на заседании Правительства 2 сентября 2015 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Решения, принятые на заседании Правительства 2 сентября 2015 года:
1. О состоянии конкуренции в Российской Федерации
Представленный ФАС России доклад о состоянии конкуренции содержит предложения по развитию конкуренции на рынках финансовых услуг, здравоохранения, образования, туристских услуг, транспорта, связи, средств криптографической защиты информации, услуг в сфере ветеринарии. Также в докладе имеются предложения по развитию конкуренции со стороны предпринимательского сообщества.
Реализация соответствующих предложений будет способствовать улучшению условий ведения бизнеса в Российской Федерации.
Решения Правительства:
1. Принять к сведению доклад руководителя Федеральной антимонопольной службы И.Ю.Артемьева по данному вопросу.
2. ФАС России (И.Ю.Артемьеву) доработать доклад с учётом состоявшегося обсуждения и высказанных предложений, разместить его в установленном порядке на официальном сайте ФАС России в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет».
О проделанной работе проинформировать Правительство Российской Федерации.
3. ФАС России (И.Ю.Артемьеву) с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти представить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке предложения по совершенствованию государственного регулирования в сфере естественных монополий, обратив особое внимание на повышение прозрачности такого регулирования, переход к долгосрочным методам тарифного регулирования, в том числе на основе регуляторного контракта, регламентирование деятельности субъектов естественных монополий на этапах подготовки и реализации их инвестиционных программ, а также внедрение механизмов банковского сопровождения, технологического и ценового аудита при реализации таких программ.
4. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) с участием Минпромторга России и ФАС России проработать вопрос о порядке определения референтных цен на товары, работы, услуги, приобретаемые для государственных и муниципальных нужд, а также для нужд субъектов естественных монополий.
Соответствующие предложения в установленном порядке представить в Правительство Российской Федерации.
2. О проектах федеральных законов «О внесении изменений в Уголовный кодекс Российской Федерации и Уголовно-процессуальный кодекс Российской Федерации» и «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях»
Законопроекты направлены на пресечение деятельности по привлечению денежных средств и (или) иного имущества физических лиц и (или) юридических лиц в крупном размере, при которой выплата дохода и (или) предоставление иной выгоды лицам, чьи денежные средства и (или) иное имущество привлечены ранее, осуществляются за счёт привлечённых денежных средств и (или) иного имущества иных физических лиц и (или) юридических лиц при отсутствии инвестиционной и (или) иной законной предпринимательской или иной деятельности, связанной с использованием привлечённых денежных средств и (или) иного имущества в объёмах, сопоставимых с объёмами привлечённых денежных средств и (или) иного имущества, а также организации такой деятельности и пресечение публичного распространения информации, в том числе с использованием средств массовой информации и (или) информационно-телекоммуникационных сетей, включая сеть Интернет, о привлекательности участия в указанной деятельности и (или) содержащей призыв к участию в такой деятельности.
Принятие законопроектов будет способствовать развитию финансового рынка, сокращению потерь денежных средств значительной части населения, а также повышению доверия граждан к финансовым инструментам.
Законопроекты рассмотрены и одобрены 20 июля 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проекты федеральных законов «О внесении изменений в Уголовный кодекс Российской Федерации и Уголовно-процессуальный кодекс Российской Федерации» и «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях» и внести их в Государственную Думу в установленном порядке.
3. О проекте федерального закона «О ратификации Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Королевства Бахрейн о поощрении и взаимной защите капиталовложений»
В настоящее время в сфере экономического сотрудничества между Российской Федерацией и Королевством Бахрейн остаются неурегулированными вопросы, касающиеся защиты взаимных капиталовложений и разрешения инвестиционных споров.
Соглашением предусматривается предоставление инвесторам режима наибольшего благоприятствования, при котором каждой Договаривающейся Стороной предоставляется капиталовложениям инвесторов государства другой Договаривающейся Стороны режим не менее благоприятный, чем тот, который предоставляется капиталовложениям собственных инвесторов или капиталовложениям инвесторов любого третьего государства. При этом за каждой стороной сохраняется право определять в соответствии со своим законодательством сектора экономики, в которых деятельность инвесторов исключается или ограничивается.
Законопроект рассмотрен и одобрен 17 августа 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О ратификации Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Королевства Бахрейн о поощрении и взаимной защите капиталовложений» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
4. О проекте федерального закона «О ратификации Международного соглашения по какао 2010 года»
Соглашение направлено на содействие развитию международного сотрудничества в области производства, торговли и переработки какао, обеспечение межправительственных консультаций и переговоров, проводимых в целях достижения долгосрочного баланса между спросом и предложением на рынке какао.
Законопроект рассмотрен и одобрен 17 августа 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О ратификации Международного соглашения по какао 2010 года» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
5. О представлении Президенту Российской Федерации предложения о подписании Соглашения между Российской Федерацией и Республикой Беларусь о российской авиационной базе на территории Республики Беларусь
Подписание Соглашения будет способствовать организации совместной охраны внешней границы Союзного государства в воздушном пространстве и созданию Единой региональной системы противовоздушной обороны Российской Федерации и Республики Беларусь. Кроме того, положения соглашения долгосрочно закрепят российское военное присутствие в регионе и будут содействовать укреплению его безопасности.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
6. О проекте федерального закона «О ратификации Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Беларусь о взаимном признании и порядке исполнения решений об отказе во въезде на территорию государств – участников Соглашения»
Соглашением устанавливается, что решения об отказе во въезде иностранному гражданину или лицу без гражданства на территорию Российской Федерации или территорию Республики Белоруссия или о признании его нежелательным лицом на территории этого государства, принятые уполномоченными органами государства одной Стороны, признаются в качестве оснований для отказа такому лицу во въезде, выдаче визы для въезда на территорию государства другой Стороны или сокращения срока временного пребывания на территории государства другой Стороны. При этом компетентный орган государства одной Стороны вправе разрешить въезд и пребывание на территории своего государства иностранному гражданину или лицу без гражданства, в отношении которого уполномоченным органом государства другой Стороны принято решение об отказе во въезде, уведомив об этом компетентный орган другой Стороны.
Законопроект рассмотрен и одобрен 20 июля 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О ратификации Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Беларусь о взаимном признании и порядке исполнения решений об отказе во въезде на территорию государств – участников Соглашения» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
7. О представлении Президенту Российской Федерации для внесения на ратификацию Протокола о внесении изменений в Соглашение между Российской Федерацией и Республикой Беларусь об обеспечении равных прав граждан Российской Федерации и Республики Беларусь на свободу передвижения, выбор места пребывания и жительства на территориях государств – участников Союзного государства от 24 января 2006 года
Протоколом вносятся изменения, направленные на увеличение срока освобождения граждан Российской Федерации и Республики Белоруссия от регистрации в компетентных органах по месту пребывания с 30 до 90 дней. Кроме того, предлагается предусмотреть возможность однократного въезда граждан одной Стороны при следовании из третьих стран на территорию другой Стороны и выезда с её территории в государства гражданства по документам, срок действия которых истек, а также возможность выезда несовершеннолетних граждан одной Стороны в третьи государства с территории другой Стороны в порядке, предусмотренном законодательством государства гражданства. Одновременно уточняется срок рассмотрения компетентными органами заявлений о получении разрешения на постоянное проживание (выдаче вида на жительство).
Законопроект рассмотрен и одобрен 20 июля 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
8. О распределении субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию дополнительных мероприятий в сфере занятости населения, направленных на снижение напряжённости на рынке труда субъектов Российской Федерации
Проектами распоряжений Правительства предлагается утвердить распределение в 2015 году субсидий из федерального бюджета бюджетам Республики Башкортостан, Ивановской и Саратовской областей на реализацию региональных программ, предусматривающих дополнительные мероприятия в сфере занятости населения, направленные на снижение напряжённости на рынке труда.
Решения Правительства:
1. Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
2. Минтруду России (М.А.Топилину) в 2-недельный срок обеспечить заключение с высшими исполнительными органами государственной власти субъектов Российской Федерации соответствующих соглашений о предоставлении субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации в соответствии с решением, принятым на данном заседании Правительства Российской Федерации.
9. О распределении субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию комплексных инвестиционных проектов по развитию инновационных территориальных кластеров
В государственной программе Российской Федерации «Экономическое развитие и инновационная экономика», утверждённой постановлением Правительства Российской Федерации от 15 апреля 2014 года №316, содержится Перечень субъектов Российской Федерации, бюджетам которых предоставляются субсидии из федерального бюджета на реализацию комплексных инвестиционных проектов по развитию инновационных территориальных кластеров (ИТК). В перечень включён 21 субъект Российской Федерации, на территории которых расположено 26 кластеров.
Принятие проекта распоряжения позволит организовать работу по предоставлению субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию комплексных инвестиционных проектов по развитию ИТК.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
10. О предоставлении субсидии из федерального бюджета управляющей компании, осуществляющей функции по управлению территориями опережающего социально-экономического развития в субъектах Российской Федерации, входящих в состав Дальневосточного федерального округа
Проект постановления Правительства подготовлен в целях финансового обеспечения текущего содержания управляющей компании (заработная плата сотрудников, аренда недвижимого имущества, услуги связи, транспортные услуги, приобретение оргтехники, программного обеспечения и др.). Постановлением Правительства Российской Федерации от 30 апреля 2015 года №432 такой управляющей компанией определено акционерное общество «Корпорация развития Дальнего Востока».
Предлагаемое решение обеспечит функционирование управляющей компании и выполнение ею функций, возложенных на неё Федеральным законом от 29 декабря 2014 года №473-ФЗ «О территориях опережающего социально-экономического развития в Российской Федерации».
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
11. О заключении Соглашения о реализации в 2015–2016 годах пилотного проекта по введению маркировки товаров контрольными (идентификационными) знаками по товарной позиции «Предметы одежды, принадлежности к одежде и прочие изделия из натурального меха»
Проектом соглашения предусматривается создание национального компонента информационной системы маркировки товаров по товарной позиции «Предметы одежды, принадлежности к одежде и прочие изделия из натурального меха» (код ТП ВЭД 4303) с учётом возможного расширения номенклатуры маркированных товаров.
Меры, предусмотренные в проекте соглашения, связаны с необходимостью обеспечения законного оборота товаров, в отношении которых Республика Казахстан планирует ввести изъятие из Единого таможенного тарифа Евразийского экономического союза при вступлении в ВТО.
Решения Правительства:
1. Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
2. Минфину России (А.Г.Силуанову), ФНС России (М.В.Мишустину) обеспечить финансирование мероприятий, предусмотренных Соглашением о реализации в 2015–2016 годах пилотного проекта по введению маркировки товаров контрольными (идентификационными) знаками по товарной позиции «Предметы одежды, принадлежности к одежде и прочие изделия из натурального меха».
12. О внесении изменений в Положение о Федеральном медико-биологическом агентстве
Принятие проекта постановления Правительства направлено на обеспечение федерального государственного санитарно-эпидемиологического надзора на территориях и объектах, обслуживаемых ФМБА России.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
13. О внесении изменений, признании утратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации в связи с упразднением Федеральной службы по тарифам и об утверждении Правил принятия Федеральной антимонопольной службой решений по определению (установлению) цен (тарифов) и (или) их предельных уровней в сфере деятельности субъектов естественных монополий
Проектом постановления Правительства предусматривается закрепление за ФАС России полномочий по принятию нормативных правовых актов и контролю за соблюдением законодательства Российской Федерации в сфере деятельности субъектов естественных монополий, государственного регулирования цен (тарифов) на товары (услуги).
Кроме того, проектом постановления предусматривается утверждение Правил принятия ФАС России решений об определении (установлении) цен (тарифов) и (или) их предельных уровней в сфере деятельности субъектов естественных монополий и иных регулируемых организаций.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
14. О выделении Правительству Республики Бурятия бюджетных ассигнований из резервного фонда Правительства Российской Федерации по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций и последствий стихийных бедствий в связи с ликвидацией последствий схода селевого потока, произошедшего 28 июня 2014 года в пос. Аршан (Тункинский район, Республика Бурятия)
Проектом распоряжения предлагается выделить Правительству Республики Бурятия из резервного фонда бюджетные ассигнования в размере 237119,2 тыс. рублей на ликвидацию последствий стихийного бедствия.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
15. О выделении в 2015 году Правительству Республики Хакасия бюджетных ассигнований из резервного фонда Правительства Российской Федерации по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций и последствий стихийных бедствий в связи с ликвидацией последствий природных пожаров, произошедших 12 апреля 2015 года на территории Республики Хакасия
Проектом распоряжения предлагается выделить Правительству Республики Хакасия из резервного фонда бюджетные ассигнования в размере 26527,8 тыс. рублей на ликвидацию последствий стихийного бедствия.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
16. Об образовании организационного комитета по подготовке и проведению празднования 200-летия со дня рождения М.И.Петипа
Проектом распоряжения предусматривается создание организационного комитета по подготовке и празднованию 200-летия со дня рождения М.И.Петипа и утверждение его состава под председательством заместителя Председателя Правительства Российской Федерации О.Ю.Голодец.
В состав организационного комитета предлагается включить представителей Минкультуры России, Минобрнауки России, МИД России, Минэкономразвития России, Росархива, правительства Москвы, правительства Санкт-Петербурга, Российской академии наук, а также известных деятелей культуры.
Принятие проекта распоряжения позволит обеспечить координацию деятельности федеральных органов исполнительной власти при подготовке и проведении юбилейных мероприятий и не потребует выделения дополнительных средств из федерального бюджета.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
</text>
</document>