<document><title>Об изменении границ морского порта Владивосток (Приморский край)</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 августа 2015 года №1665-р. Расширение границ порта будет способствовать сокращению времени обработки судов с рыбопродукцией, росту объёмов переработки, снижению стоимости рыбопродукции для конечного потребителя.
Справка
122Kb
Внесено Минтрансом России.
Распоряжением Правительства от 4 сентября 2010 года №1462-р были утверждены границы морского порта Владивосток (Приморский край).
Подписанным распоряжением в границы морского порта Владивосток (далее – порт) включены новые земельные участки.
На этих земельных участках расположены объекты портовой инфраструктуры рыболовецкого колхоза «Огни Востока» и ООО «Компания "Аква Холод"», занимающихся добычей и переработкой промышленных видов биоресурсов (минтай, сельдь, кальмар и прочее), консервированием рыбо- и морепродуктов, оптовой торговлей рыбой, морепродуктами и рыбными консервами, организацией перевозок грузов, транспортной обработкой и складским хранением грузов.
Принятое решение будет способствовать сокращению времени обработки судов с рыбопродукцией, росту объёмов переработки, снижению стоимости рыбопродукции для конечного потребителя.
</text>
</document>