<document><title>Об отнесении древнего города Херсонеса Таврического к объектам культурного наследия федерального значения</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 2 сентября 2015 года №1721-р. Позволит создать правовые условия для сохранения, использования, популяризации и государственной охраны объекта культурного наследия «Древний город Херсонес Таврический».


Подготовлено Минкультуры во исполнение перечня поручений Президента по итогам встречи с деятелями культуры 14 августа 2014 года в Ялте (№Пр-2337 от 2 октября 2014 года, подпункт «в» пункта 1) и указания Президента от 31 июля 2015 года о принятии заповедника «Херсонес Таврический» в федеральное ведение.
В соответствии с Федеральным законом от 12 февраля 2015 года №9-ФЗ «Об особенностях правового регулирования отношений в области культуры и туризма в связи с принятием в Российскую Федерацию Республики Крым и образованием в составе Российской Федерации новых субъектов Республики Крым и города федерального значения Севастополя» объекты культурного наследия Республики Крым и города Севастополя относятся к объектам федерального значения актом Правительства России.
Подписанным распоряжением объект культурного наследия «Древний город Херсонес Таврический» (Севастополь) отнесён к объектам культурного наследия федерального значения. Минкультуры поручено включить его в единый государственный реестр объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации.
В настоящее время национальный заповедник «Херсонес Таврический» – крупное музейное и научно-исследовательское учреждение.
Общая площадь заповедника составляет около 500 га. Основа национального заповедника – музей, экспозиция которого отражает две исторические эпохи – античный Херсонес и средневековый Херсон.
В состав заповедника входят древнее городище, участки уникальной сельской территории города, так называемая хора, а также средневековые крепости Чембало и Каламита.
Музейное собрание насчитывает около 220 тыс. музейных предметов основного фонда и около 20 тыс. предметов научно-вспомогательного фонда, находящихся в фондохранилищах музея.
В 2013 году объект «Древний город Херсонес Таврический и его хора» внесён в Список всемирного наследия ЮНЕСКО.
Принятое решение позволит создать правовые условия для сохранения, использования, популяризации и государственной охраны «Древнего города Херсонеса Таврического» в соответствии с Федеральным законом от 25 июня 2002 года №73-Ф3 «Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации».  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 3 сентября 2015 г.  № 1721-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Отнести объект культурного наследия "Древний город Херсонес 
Таврический" (г. Севастополь) к объектам культурного наследия 
федерального значения, включенным в единый государственный реестр 
объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов 
Российской Федерации. 
2. Минкультуры России осуществить в установленном порядке 
регистрацию объекта культурного наследия федерального значения, 
указанного в пункте 1 настоящего распоряжения, в едином 
государственном реестре объектов культурного наследия (памятников 
истории и культуры) народов Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>