<document><title>Встреча Дмитрия Медведева с временно исполняющим обязанности губернатора Калужской области Анатолием Артамоновым</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
Встреча с временно исполняющим обязанности губернатора Калужской области Анатолием Артамоновым
Д.Медведев: Мы, Анатолий Дмитриевич, сегодня с вами вместе хорошее мероприятие провели. Оно и новые рабочие места создаёт, и повышает технологический уровень нашей автомобильной промышленности и потенциал Калужской области. Я вас с этим поздравляю. Действительно знаковое, хорошее событие, особенно на фоне всякого рода проблем, которые существуют в автомобильной отрасли. Всё-таки наши инвесторы продолжают свой курс, несмотря на довольно сложную в общем ситуацию. Мы после этого и с нашими немецкими партнёрами об этом говорили.
Однако жизнь состоит не только из работы и производств, но и из необходимости заниматься образованием, социальными программами. В этом году у нас завершается программа по детским садам, впереди – большая работа по всей стране (уверен, что и для Калужской области это важно) по капитальному ремонту и модернизации школ. Как обстоят дела в этой сфере?
Дмитрий Медведев осмотрел международный аэропорт Калуга
Открытие завода по производству двигателей внутреннего сгорания ООО «Фольксваген Груп Рус»
Дмитрий Медведев провёл приём граждан в общественной приёмной председателя партии «Единая Россия» в Калуге
А.Артамонов: Дмитрий Анатольевич, Вы правильно сказали, что развивающаяся экономика от нас потребовала строительства большого количества жилья, а жильё – это молодые семьи. Мы столько жилья, как сейчас, никогда не строили.
Д.Медведев: А сколько вы сейчас строите?
А.Артамонов: Примерно 800 тыс. кв. м жилья построили за прошлый год.
Д.Медведев: То есть почти по метру на человека.
А.Артамонов: Да. И конечно, это в основном молодые семьи, поэтому возникает большая потребность в детских садиках и школах.
Что касается детских садиков, мы эту проблему закрыли пару лет назад, у нас уже очереди от трёх лет не было. И выдерживаем и сейчас…
Д.Медведев: Текущая очередь только, да?
А.Артамонов: Да. И сейчас открываем новые детские садики.
Но что касается школ, здесь проблема возникает, и мы её остро ощущаем и ждём, что она ещё и обострится, потому что детки подрастают, они пойдут в школу. В этой связи, конечно, в той программе, которую Вы хотите (я слышал на последнем совещании, которое Вы проводили) реализовать, мы бы с удовольствием участвовали, потому что она для нас крайне актуальна.
Д.Медведев: А сколько школ всего?
А.Артамонов: У нас около 380 школ общеобразовательных. Конечно, есть и малокомплектные…
Д.Медведев: Они разные. Мы только что сейчас с людьми разговаривали – есть, конечно, школы такие маленькие…
А.Артамонов: У нас около сотни школ – это школы-сады, и очень хорошо получается этот опыт. Но, например, правый берег мы застраиваем сейчас, там ещё буквально четыре-пять лет назад жили 13 тыс. человек, сегодня уже проживает, наверное, около 80 тыс. человек. Мы сейчас спешным порядком там начинаем проектировать школы, поликлинику, и, конечно, здесь поддержка нам была бы важна.
Д.Медведев: Мы эту программу обязательно будем реализовывать. Более того, она рассчитана на довольно значительную перспективу, потому что по стране у нас огромное количество школ нуждается в модернизации, в переоснащении. И в Калужской области тоже, несмотря на то, что у вас сильная область и она в общем неплохо развита, тем не менее всё равно этим нужно будет заниматься. Будем, конечно, иметь в виду потребности, которые у вас есть.
<…>
</text>
</document>