<document><title>О бюджетных инвестициях в реконструкцию и реставрацию стадиона «Центральный» (Екатеринбург)</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 31 августа 2015 года №915. Позволит обеспечить финансирование реконструкции и реставрации стадиона и своевременный ввод в эксплуатацию в 2017 году. В 2018 году на стадионе пройдут матчи Чемпионата мира по футболу.


Внесено Минспортом России.
Комплекс«Стадион "Центральный"» (далее – стадион) вместимостью 35 тыс. зрительских мест расположен в городе Екатеринбурге. Стадион относится к объектам культурного наследия.
Подписанным постановлением Минспорт определён государственным заказчиком реконструкции и реставрации стадиона, а ФГУП «Спорт-Инжиниринг» - застройщиком.
Подписанным постановлением в 2015-2017 годах предусмотрены бюджетные ассигнования из федерального бюджета на реконструкцию и реставрацию стадиона.
Принятое решение позволит обеспечить финансирование реконструкции и реставрации стадиона и своевременный ввод в эксплуатацию в 2017 году. В 2018 году на стадионе пройдут матчи чемпионата мира по футболу.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 31 августа 2015 г.  №  915   
 
МОСКВА  
 
Об осуществлении бюджетных инвестиций  
в реконструкцию и реставрацию объекта культурного наследия 
"Стадион "Центральный". Комплекс" вместимостью 
35000 зрительских мест, г. Екатеринбург, ул. Репина, д. 5 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Осуществить в 2015 - 2017 годах бюджетные инвестиции за счет 
бюджетных ассигнований федерального бюджета в реконструкцию  
и реставрацию объекта культурного наследия "Стадион "Центральный". 
Комплекс" вместимостью 35000  зрительских мест, г.  Екатеринбург, 
ул. Репина, д. 5 (срок ввода в эксплуатацию - 2017  год, мощность, 
подлежащая вводу, - 35000 зрительских мест). 
2. Установить, что в отношении реконструкции и реставрации 
стадиона, указанного в пункте 1 настоящего постановления, 
государственным заказчиком является Министерство спорта Российской 
Федерации, застройщиком - федеральное государственное унитарное 
предприятие "Спорт-Инжиниринг". 
3. Министерству спорта Российской Федерации - главному 
распорядителю средств федерального бюджета, Министерству 
экономического развития Российской Федерации и Министерству 
финансов Российской Федерации обеспечить в 2015  -  2017  годах 
финансирование за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета 
работ по реконструкции и реставрации стадиона, предусмотренного 
пунктом 1 настоящего постановления, с распределением согласно 
приложению. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к постановлению Правительства 
Российской Федерации 
от 31 августа 2015 г. № 915 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
сметной стоимости реконструкции и реставрации объекта культурного наследия  
"Стадион "Центральный". Комплекс" вместимостью 35000 зрительских мест, г. Екатеринбург, ул. Репина, д. 5,  
и общего (предельного) объема бюджетных инвестиций за счет средств федерального бюджета  
в его реконструкцию и реставрацию по годам реализации инвестиционного проекта 
  
(тыс. рублей, в ценах соответствующих лет) 
 
Наименование Всего 
В том числе 
2015 год 2016 год 2017 год 
     
Сметная стоимость объекта капитального 
строительства 
 
13307094,3 5294250 5874739,7 1493601,9 
Общий (предельный) объем бюджетных 
инвестиций за счет средств федерального бюджета 
12468341,6* 5100000 5874739,7 1493601,9 
 ______________________________ 
* Кроме того, финансирование проектных и изыскательских работ в размере 831800 тыс. рублей, которое осуществляется за счет средств 
бюджета Свердловской области и средств федерального бюджета в форме иных межбюджетных трансфертов в соответствии с 
постановлением Правительства Российской Федерации от 1 сентября 2012 г. № 879 "О предоставлении иных межбюджетных трансфертов из 
федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на мероприятия по подготовке и проведению чемпионата мира по 
футболу 2018 года в Российской Федерации, связанные с проектно-изыскательскими работами в целях строительства или реконструкции 
стадионов", а также финансирование проведения государственной экспертизы проектной документации в размере 5422,7 тыс. рублей, 
которое осуществлялось за счет средств бюджета Свердловской области, и работ по проведению публичного технологического аудита 
проектной документации в размере 1530 тыс. рублей, которое осуществляется за счет средств застройщика. 
 
____________ 

</text>
</document>