<document><title>Дмитрий Медведев осмотрел международный аэропорт Калуга</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

4 сентября 2015
4 сентября 2015
Осмотр международного аэропорта Калуга
Международный аэропорт Калуга введён в эксплуатацию в мае 2015 года.
Аэропорт имеет класс «В» и рассчитан на приём воздушных судов типа А-319, Боинг-737, других судов данного и меньшего класса. Площадь аэропортового комплекса – около 200 га, пропускная способность – 100 пассажиров в час. Размеры взлётно-посадочной полосы с асфальтобетонным покрытием составляют 2200х45 м. 
С 1 июля 2015 года в рамках постановления Правительства от 25 декабря 2013 года №1242 осуществляются субсидируемые авиационные перевозки пассажиров по маршруту Калуга – Санкт-Петербург и в обратном направлении. В настоящее время из аэропорта также осуществляется сообщение с городами Сочи, Симферополь, Анапа. В ближайшее время планируются рейсы в Казань, Нижний Новгород, Краснодар, Калининград и др.
Открытие завода по производству двигателей внутреннего сгорания ООО «Фольксваген Груп Рус»
Дмитрий Медведев провёл приём граждан в общественной приёмной председателя партии «Единая Россия» в Калуге
Встреча Дмитрия Медведева с временно исполняющим обязанности губернатора Калужской области Анатолием Артамоновым
С сентября 2015 года запланированы международные авиаперевозки в города Германии, Австрии и Чехии. В перспективе авиасообщение свяжет Калугу с ближним зарубежьем – планируется осуществлять полёты в Минск, Ереван, Душанбе, Бишкек, Астану, Алма-Ату и Ташкент. В перечне маршрутов в страны дальнего зарубежья – Париж, Мадрид, Дубай, Анталия, Бодрум, Хургада и Шарм-эль-Шейх. 
</text>
</document>