<document><title>О заключении соглашений между Россией и Китаем об открытии консульских учреждений</title>
<tags>
<tag>Внешняя экономика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжения от 25 августа 2015 года №1629-р, №1630-р. Открытие генконсульств Китая во Владивостоке и в Казани будет способствовать расширению торгово-экономических и гуманитарных контактов, активизации практического взаимодействия хозяйствующих субъектов, обеспечению защиты интересов российских экономических операторов.



Внесены МИД России.
В апреле 1993 года между МИД России и МИД КНР была достигнута договорённость об учреждении в Харбине отделения Генерального консульства России в Шэньяне и во Владивостоке отделения Генерального консульства Китайской Народной Республики в Хабаровске.
Китайское консульское учреждение работает во Владивостоке с 2005 года. В связи с активным развитием российско-китайских торгово-экономических связей, особенно в приграничных регионах, и интенсивными контактами деловых кругов Китайская Сторона обратилась с просьбой о повышении статуса своего консульского учреждения во Владивостоке до уровня Генконсульства.
Распоряжением №1629-р принято решение повысить статус китайского консульского учреждения во Владивостоке до уровня Генконсульства и на основе принципа взаимности зарезервировать право на открытие российского Генконсульства в Харбине в удобное для России время, заключив соответствующее соглашение путём обмена нотами.
С 2013 года действует механизм межрегионального российско-китайского взаимодействия «Волга – Янцзы». Со стороны России в него входят 14 субъектов Приволжского федерального округа, с Китайской – шесть регионов верхнего и среднего течения реки Янцзы (провинции Аньхой, Сычуань, Хубэй, Хунань, Цзянси и город центрального подчинения Чунцин).
Активизация связей между региональными органами власти и отдельными хозяйствующими субъектами выявила необходимость оперативного решения практических вопросов двустороннего сотрудничества. В этой связи Китайская Сторона обратилась с просьбой об открытии Генконсульства КНР в Казани. Руководители китайских провинций также неоднократно обращались с просьбой об открытии российских консульских учреждений в регионе.
Распоряжением №1630-р принято решение открыть Генконсульство КНР в Казани и на основе принципа взаимности зарезервировать право на открытие российского Генконсульства в Ухане в удобное для России время, заключив соответствующее соглашение путём обмена нотами.
Соглашения соответствуют положениям Договора о Евразийском экономическом союзе от 29 мая 2014 года и положениям других международных договоров Российской Федерации.
Принятые решения будут способствовать расширению торгово-экономических и гуманитарных контактов, активизации практического взаимодействия хозяйствующих субъектов, обеспечению защиты интересов российских экономических операторов.   
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 25 августа 2015 г.  № 1629-р   
 
МОСКВА  
 
 
О заключении путем обмена нотами Соглашения между 
Правительством Российской Федерации и Правительством  
Китайской Народной Республики об учреждении Генерального 
консульства Российской Федерации в г. Харбине и Генерального 
консульства Китайской Народной Республики в г. Владивостоке 
 
 
В соответствии с пунктом 1 статьи 11 Федерального закона  
"О международных договорах Российской Федерации" принять 
предложение МИДа России, согласованное с заинтересованными 
федеральными органами исполнительной власти и органами 
государственной власти субъектов Российской Федерации и 
предварительно проработанное с Китайской Стороной, о заключении 
путем обмена нотами Соглашения между Правительством Российской 
Федерации и Правительством Китайской Народной Республики  
об учреждении Генерального консульства Российской Федерации  
в г. Харбине и Генерального консульства Китайской Народной Республики 
в г. Владивостоке. 
Одобрить проект ноты Российской Стороны (прилагается). 
Поручить МИДу России осуществить от имени Правительства 
Российской Федерации обмен нотами, составляющими указанное 
Соглашение, разрешив в случае необходимости вносить в прилагаемый 
проект ноты изменения, не имеющие принципиального характера. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
ПОСОЛЬСТВУ КИТАЙСКОЙ 
НАРОДНОЙ РЕСПУБЛИКИ 
В РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ 
 
г. Москва 
 
Проект 
 
 
 
 
 
"      "                 2015 г. 
 
 
Министерство иностранных дел Российской Федерации 
свидетельствует свое уважение Посольству Китайской Народной 
Республики в Российской Федерации и от имени Правительства 
Российской Федерации имеет честь предложить, чтобы Правительство 
Российской Федерации и Правительство Китайской Народной Республики, 
именуемые в дальнейшем Сторонами, основываясь на принципах  
и положениях Договора о добрососедстве, дружбе и сотрудничестве между 
Российской Федерацией и Китайской Народной Республикой от 16 июля 
2001 г. и Консульского договора между Российской Федерацией и 
Китайской Народной Республикой от 25 апреля 2002 г., преисполненные 
стремлением содействовать развитию экономических, культурных и иных 
связей между регионами двух стран, а также расширять контакты между 
гражданами России и Китая, согласились о нижеследующем: 
1. Правительство Российской Федерации дает согласие на 
учреждение Генерального консульства Китайской Народной Республики в 
г. Владивостоке, консульский округ которого включает в себя территории 
Камчатского края, Приморского края, Магаданской области, Сахалинской 
области и Чукотского автономного округа. При этом консульский округ 
Генерального консульства Китайской Народной Республики в 
г. Хабаровске включает территории Республики Саха (Якутия), 
Хабаровского края, Амурской области и Еврейской автономной области. 
2. Правительство Китайской Народной Республики дает согласие  
на учреждение Генерального консульства Российской Федерации  
в г. Харбине, консульский округ которого включает в себя провинцию 
Хэйлунцзян и Хулунбуирский аймак автономного района Внутренняя 
Монголия. При этом консульский округ Генерального консульства 
2 
 
Российской Федерации в г. Шэньяне включает провинцию Ляонин и 
провинцию Цзилинь. 
3. Стороны по взаимной договоренности могут изменять границы 
консульских округов, указанных в пунктах 1 и 2. 
4. Правительства двух государств смогут открыть вышеуказанные 
генеральные консульства во временных или постоянных консульских 
помещениях в подходящее для каждой из Сторон время. 
5. Стороны на основе Венской конвенции о консульских сношениях  
от 24 апреля 1963 г., а также законодательных актов своих государств  
и принципе взаимности оказывают друг другу необходимую помощь  
и создают благоприятные условия для учреждения генеральных 
консульств и осуществления ими функций. 
6. Спорные вопросы в сфере консульских отношений урегулируются 
Сторонами путем дружественных консультаций на основе норм 
международного права и международных обычаев, установленных 
Венской конвенцией о консульских сношениях от 24 апреля 1963 г.,  
а также принципа взаимности. 
Если Посольство Китайской Народной Республики в Российской 
Федерации от имени Правительства Китайской Народной Республики 
подтвердит вышеизложенное в ответной ноте, то настоящая нота вместе с 
ответной нотой Посольства Китайской Народной Республики в Российской 
Федерации составят Соглашение между Правительством Российской 
Федерации и Правительством Китайской Народной Республики об 
учреждении Генерального консульства Российской Федерации в 
г. Харбине и Генерального консульства Китайской Народной Республики в 
г. Владивостоке, которое вступит в силу с даты ответной ноты Посольства.  
С даты вступления в силу настоящего Соглашения прекращает 
действие договоренность между Министерством иностранных дел 
Российской Федерации и Министерством иностранных дел Китайской 
Народной Республики об открытии в г. Харбине отделения Генерального 
консульства Российской Федерации в г. Шэньяне и в г. Владивостоке 
отделения Генерального консульства Китайской Народной Республики в 
г. Хабаровске от 16 апреля 1993 г. 
Министерство пользуется случаем, чтобы возобновить Посольству 
уверения в своем высоком уважении. 
 
 
____________ 

</text>
</document>