<document><title>О бюджетных инвестициях в реконструкцию и реставрацию стадиона «Центральный» (Екатеринбург)</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 31 августа 2015 года №915. Позволит обеспечить финансирование реконструкции и реставрации стадиона и своевременный ввод в эксплуатацию в 2017 году. В 2018 году на стадионе пройдут матчи Чемпионата мира по футболу.
Справка
117Kb
Внесено Минспортом России.
Комплекс«Стадион "Центральный"» (далее – стадион) вместимостью 35 тыс. зрительских мест расположен в городе Екатеринбурге. Стадион относится к объектам культурного наследия.
Подписанным постановлением Минспорт определён государственным заказчиком реконструкции и реставрации стадиона, а ФГУП «Спорт-Инжиниринг» - застройщиком.
Подписанным постановлением в 2015-2017 годах предусмотрены бюджетные ассигнования из федерального бюджета на реконструкцию и реставрацию стадиона.
Принятое решение позволит обеспечить финансирование реконструкции и реставрации стадиона и своевременный ввод в эксплуатацию в 2017 году. В 2018 году на стадионе пройдут матчи чемпионата мира по футболу.
</text>
</document>