<document><title>О внесении изменений в «дорожную карту» «Изменения в отраслях социальной сферы, направленные на повышение эффективности здравоохранения»</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 августа 2015 года №1670-р. «Дорожная карта» приводится в соответствие с Программой госгарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи и госпрограммой «Развитие здравоохранения».


Внесено Минздравом России.
План мероприятий («дорожная карта») «Изменения в отраслях социальной сферы, направленные на повышение эффективности здравоохранения» (далее – план, «дорожная карта») утверждён распоряжением Правительства от 28 декабря 2012 года № 2599-р.
В целях приведения ряда показателей структурных преобразований системы оказания медицинской помощи в соответствие с Программой государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов (утверждена постановлением Правительства от 28 ноября 2014 года №1273, далее - Программа госгарантий) подписанным постановлением в план внесены изменения.
Изменены значения показателей доли расходов на оказание медицинской помощи по видам и условиям её оказания. Это связано с изменением средних нормативов финансовых затрат на единицу объёма медицинской помощи и средних подушевых нормативов финансирования, установленных Программой госгарантий.
К 2018 году доля расходов на оказание скорой медицинской помощи и медицинской помощи в стационарных условиях будет увеличена.
В соответствии с Программой госгарантий объёмы скорой медицинской помощи и медицинской помощи в стационарных условиях в 2015 - 2017 годах не изменяются. Объёмы медицинской помощи в амбулаторных условиях, оказываемой с профилактическими и другими целями (включая посещения центров здоровья, посещения в связи с диспансеризацией, посещения среднего медицинского персонала), увеличиваются с 2,9 до 2,98 посещения на одного жителя. Также с 2,15 до 2,18 обращения на одного жителя возрастают объемы медицинской помощи в амбулаторных условиях, оказываемой в связи с заболеваниями.
Таким образом, Программой госгарантий предусматривается положительная динамика роста объёмов медицинской помощи в амбулаторных условиях.
Принятые решения направлены на приведение «дорожной карты» в соответствие с Программой госгарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи и госпрограммой «Развитие здравоохранения».  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 28 августа 2015 г.  № 1670-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в таблицу 
раздела I плана мероприятий ("дорожной карты") "Изменения в отраслях 
социальной сферы, направленные на повышение эффективности 
здравоохранения", утвержденного распоряжением Правительства 
Российской Федерации от 28 декабря 2012 г. № 2599-р (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2013, № 2, ст. 130; № 45, 
ст. 5863; 2014, № 19, ст. 2468). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 28 августа 2015 г. № 1670-р 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в таблицу раздела I плана мероприятий  
("дорожной карты") "Изменения в отраслях социальной сферы, 
направленные на повышение эффективности здравоохранения" 
 
 
1. Позиции 1 - 5 изложить в следующей редакции: 
 
"1. Доля расходов 
на оказание скорой 
медицинской помощи 
вне медицинских 
организаций от всех 
расходов на программу 
государственных 
гарантий бесплатного 
оказания гражданам 
медицинской помощи 
(далее - программа 
государственных 
гарантий) 
 
процентов 6 6,4 6,6 6,6 6,4 6,4 
2. Доля расходов 
на оказание 
медицинской помощи 
в амбулаторных 
условиях от всех 
расходов на программу 
государственных 
гарантий 
 
 
 
-"- 25,3 30,6 31,6 31,7 31,8 31,8 
2 
 
3. Доля расходов 
на оказание 
медицинской помощи в 
амбулаторных условиях 
в неотложной форме  
от всех расходов 
на программу 
государственных 
гарантий 
 
процентов 1,4 2,1 2,2 2,4  2,5 2,5 
4. Доля расходов 
на оказание 
медицинской помощи 
в условиях дневных 
стационаров от всех 
расходов на программу 
государственных 
гарантий 
 
-"- 7 5,1 7,3 7,4 7,5 7,5 
5. Доля расходов 
на оказание 
медицинской помощи 
в стационарных 
условиях от всех 
расходов на программу 
государственных 
гарантий 
-"- 60,3 55,8 52,3 51,9 51,8 51,8". 
 
2. Позицию 18 изложить в следующей редакции:  
 
"18. Смертность детей 
в возрасте 0 - 17 лет 
(случаев на 100 тыс. 
населения 
соответствующего 
возраста) 
человек  92 97 96 95 94 93". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>