<document><title>О внесении изменений в Протокол между таможенными органами России и Китая о взаимном признании результатов таможенного контроля в отношении определённых видов товаров</title>
<tags>
<tag>Внешняя экономика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 августа 2015 года №1680-р. Предусматривается возможность изменения по взаимной договорённости перечня товаров, в отношении которых действует режим взаимного признания результатов таможенного контроля, и перечня пунктов пропуска, в которых производится взаимное признание результатов таможенного контроля.


Подготовлено ФТС России.
Подписанным распоряжением принято предложение ФТС России о проведении переговоров о заключении Протокола о внесении изменений в Протокол между Федеральной таможенной службой (Российская Федерация) и Главным таможенным управлением Китайской Народной Республики о взаимном признании результатов таможенного контроля в отношении определённых видов товаров от 22 октября 2013 года (далее – проект Протокола).
Проект Протокола направлен на совершенствование договорно-правовой основы сотрудничества между Россией и КНР в области таможенного дела.
Проект Протокола предусматривает возможность изменения по взаимной договорённости перечня товаров, в отношении которых действует режим взаимного признания результатов таможенного контроля, и перечня пунктов пропуска, в которых производится взаимное признание результатов таможенного контроля.
Принятое решение направлено на укрепление российско-китайского двустороннего сотрудничества по таможенным вопросам, повышение эффективности таможенного контроля и развития российско-китайской торговли.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 29 августа 2015 г.  № 1680-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии с пунктом 3 статьи 11 Федерального закона  
"О международных договорах Российской Федерации" принять 
предложение ФТС России, согласованное с МИДом России, о проведении 
переговоров о заключении Протокола о внесении изменений в Протокол 
между Федеральной таможенной службой (Российская Федерация) и 
Главным таможенным управлением Китайской Народной Республики 
о взаимном признании результатов таможенного контроля в отношении 
определенных видов товаров от 22 октября 2013 года. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>