<document><title>О внесении изменений в «дорожную карту» «Изменения в отраслях социальной сферы, направленные на повышение эффективности здравоохранения»</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 августа 2015 года №1670-р. «Дорожная карта» приводится в соответствие с Программой госгарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи и госпрограммой «Развитие здравоохранения».
Справка
148Kb
Внесено Минздравом России.
План мероприятий («дорожная карта») «Изменения в отраслях социальной сферы, направленные на повышение эффективности здравоохранения» (далее – план, «дорожная карта») утверждён распоряжением Правительства от 28 декабря 2012 года № 2599-р.
В целях приведения ряда показателей структурных преобразований системы оказания медицинской помощи в соответствие с Программой государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов (утверждена постановлением Правительства от 28 ноября 2014 года №1273, далее - Программа госгарантий) подписанным постановлением в план внесены изменения.
Изменены значения показателей доли расходов на оказание медицинской помощи по видам и условиям её оказания. Это связано с изменением средних нормативов финансовых затрат на единицу объёма медицинской помощи и средних подушевых нормативов финансирования, установленных Программой госгарантий.
К 2018 году доля расходов на оказание скорой медицинской помощи и медицинской помощи в стационарных условиях будет увеличена.
В соответствии с Программой госгарантий объёмы скорой медицинской помощи и медицинской помощи в стационарных условиях в 2015 - 2017 годах не изменяются. Объёмы медицинской помощи в амбулаторных условиях, оказываемой с профилактическими и другими целями (включая посещения центров здоровья, посещения в связи с диспансеризацией, посещения среднего медицинского персонала), увеличиваются с 2,9 до 2,98 посещения на одного жителя. Также с 2,15 до 2,18 обращения на одного жителя возрастают объемы медицинской помощи в амбулаторных условиях, оказываемой в связи с заболеваниями.
Таким образом, Программой госгарантий предусматривается положительная динамика роста объёмов медицинской помощи в амбулаторных условиях.
Принятые решения направлены на приведение «дорожной карты» в соответствие с Программой госгарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи и госпрограммой «Развитие здравоохранения».
</text>
</document>