<document><title>О заключении соглашений между Россией и Китаем об открытии консульских учреждений</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
Распоряжения от 25 августа 2015 года №1629-р, №1630-р. Открытие генконсульств Китая во Владивостоке и в Казани будет способствовать расширению торгово-экономических и гуманитарных контактов, активизации практического взаимодействия хозяйствующих субъектов, обеспечению защиты интересов российских экономических операторов.
Справка
161Kb
118Kb
Внесены МИД России.
В апреле 1993 года между МИД России и МИД КНР была достигнута договорённость об учреждении в Харбине отделения Генерального консульства России в Шэньяне и во Владивостоке отделения Генерального консульства Китайской Народной Республики в Хабаровске.
Китайское консульское учреждение работает во Владивостоке с 2005 года. В связи с активным развитием российско-китайских торгово-экономических связей, особенно в приграничных регионах, и интенсивными контактами деловых кругов Китайская Сторона обратилась с просьбой о повышении статуса своего консульского учреждения во Владивостоке до уровня Генконсульства.
Распоряжением №1629-р принято решение повысить статус китайского консульского учреждения во Владивостоке до уровня Генконсульства и на основе принципа взаимности зарезервировать право на открытие российского Генконсульства в Харбине в удобное для России время, заключив соответствующее соглашение путём обмена нотами.
С 2013 года действует механизм межрегионального российско-китайского взаимодействия «Волга – Янцзы». Со стороны России в него входят 14 субъектов Приволжского федерального округа, с Китайской – шесть регионов верхнего и среднего течения реки Янцзы (провинции Аньхой, Сычуань, Хубэй, Хунань, Цзянси и город центрального подчинения Чунцин).
Активизация связей между региональными органами власти и отдельными хозяйствующими субъектами выявила необходимость оперативного решения практических вопросов двустороннего сотрудничества. В этой связи Китайская Сторона обратилась с просьбой об открытии Генконсульства КНР в Казани. Руководители китайских провинций также неоднократно обращались с просьбой об открытии российских консульских учреждений в регионе.
Распоряжением №1630-р принято решение открыть Генконсульство КНР в Казани и на основе принципа взаимности зарезервировать право на открытие российского Генконсульства в Ухане в удобное для России время, заключив соответствующее соглашение путём обмена нотами.
Соглашения соответствуют положениям Договора о Евразийском экономическом союзе от 29 мая 2014 года и положениям других международных договоров Российской Федерации.
Принятые решения будут способствовать расширению торгово-экономических и гуманитарных контактов, активизации практического взаимодействия хозяйствующих субъектов, обеспечению защиты интересов российских экономических операторов. 
</text>
</document>