<document><title>О заключении Протокола между таможенными органами России и Китая о безопасности цепи поставок товаров при контейнерных перевозках и облегчении торговли</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 августа 2015 года №1679-р. Направлено на создание необходимой договорно-правовой основы для ускорения таможенных процедур при перемещении товаров через российско-китайский участок государственной границы.
Справка
74Kb
Подготовлено ФТС России.
Подписанным распоряжением принято предложение ФТС России о проведении переговоров о заключении Протокола между Федеральной таможенной службой (Российская Федерация) и Главным таможенным управлением Китайской Народной Республики о безопасности цепи поставок товаров при контейнерных перевозках и облегчении торговли (далее – проект Протокола).
Проект Протокола направлен на создание необходимой договорно-правовой основы для ускорения таможенных процедур при перемещении товаров через российско-китайский участок государственной границы.
Проект Протокола предусматривает обмен информацией, необходимой таможенным службам России и Китая для минимизации рисков, связанных с перемещением опасных и запрещённых к ввозу на территорию России и КНР товаров, признание отдельных результатов таможенного контроля таможенного органа страны отправления таможенным органом страны назначения, ускорение совершения таможенных операций, связанных с прибытием на таможенную территорию России и КНР и помещением товаров под таможенную процедуру таможенного транзита.
Проектом Протокола определяется перечень сведений, предоставляемых таможенными органами Сторон, и особенности совершения таможенных операций в отношении товаров, перемещаемых с соблюдением положений Протокола.
В частности, предусматривается возможность освобождения товаров от таможенного досмотра, а также выпуск товаров в первоочередном порядке.
Принятое решение направлено на укрепление российско-китайского двустороннего сотрудничества по таможенным вопросам, повышение эффективности таможенного контроля и развития российско-китайской торговли.
</text>
</document>