<document><title>О внесении изменений в перечень технологического оборудования, аналоги которого не производятся в России и ввоз которого не подлежит обложению НДС</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 3 сентября 2015 года №931. Позволит сформировать условия для создания новых высокотехнологичных производств, повысить уровень конкурентоспособности производимой продукции.
Справка
177Kb
Внесено Минпромторгом.
Перечень технологического оборудования (в том числе комплектующих и запасных частей к нему), аналоги которого не производятся в России, ввоз которого не подлежит обложению налогом на добавленную стоимость, утверждён постановлением Правительства от 30 апреля 2009 года №372 (далее – Перечень).
В настоящее время ввоз технологического оборудования подлежит обложению НДС, что приводит к увеличению объёма финансовых средств, направляемых предприятиями на проведение технического перевооружения. Освобождение от взимания НДС позволяет сократить отвлечение оборотных средств предприятий, занимающихся инвестиционными проектами, направленными на создание новых производств, и инвестиций в российскую экономику.
Подписанным постановлением Перечень дополняется новыми позициями и включает:
- арктический терминал круглогодичной отгрузки нефти Новопортовского месторождения (ООО «Стройтрансгаз-М»);
- оборудование для термической обработки (ООО «Уральская металлообрабатывающая компания»);
- стенд динамометра для испытательного стенда двигателя и трансмиссии (ФГУП «НАМИ»);
- оборудование системы сырого окомкования (ОАО «Стойленский горно-обогатительный комбинат»);
- установка по производству серы (ОАО «ТАИФ-НК»);
- эмалированный фильтр, предназначенный для фильтрования жидких, едких сред в химической фармацевтической промышленности (ТД «Нефтехиммаш» КО»);
- газотурбинный электроагрегат Capstone (ООО «БПЦ Инжиниринг»);
- система приёмки, хранения и дозирования древесной щепы (ОАО «Мордовцемент»);
- установка прямого восстановления железа (ОАО «Лебединский ГОК»);
- узел охлаждения и очистки возвратного газа высокого давления линии А, узел охлаждения и очистки возвратного газа высокого давления линии Б (ПАО «СИБУР Холдинг»);
- установка производства бутилакрилата, установка производства и очистки акриловой кислоты U 100-200 (ОАО «Газпром нефтехим Салават»);
- линия наружного трехслойного антикоррозионного покрытия экструдированным полиэтиленом стальных труб (ЗАО «Изотех Инвест»).
Принятые решения позволят сформировать условия для создания новых высокотехнологичных производств, повысить уровень конкурентоспособности производимой продукции. С учётом того, что взимаемый при импорте оборудования НДС возмещается его плательщику после постановки оборудования на учёт в качестве основных средств, потери федерального бюджета отсутствуют.
</text>
</document>