<document><title>Об образовании межведомственного совета по развитию Национальной электронной библиотеки</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 1 сентября 2015 года №918. Позволит организовать взаимодействие федеральных органов исполнительной власти, федеральных, региональных и муниципальных библиотек, научных учреждений, архивов и музеев, авторов и правообладателей в создании единого информационно-библиотечного пространства.
Справка
116Kb
Постановление от 1 сентября 2015 года №918 в действующей редакции
Подготовлено Минкультуры во исполнение поручений по итогам встречи Дмитрия Медведева с работниками российских библиотек 13 января 2015 года.
Подписанным постановлением образован межведомственный совет по развитию Национальной электронной библиотеки (далее – Совет) и утверждено Положение о нём.
Совет образован для формирования предложений по развитию Национальной электронной библиотеки и информатизации деятельности библиотек на основе анализа передового опыта.
Состав Совета формируется из числа представителей Минкультуры России, федеральных органов исполнительной власти, библиотек – участников проекта, издательских организаций, профессионального сообщества и общественности.
Организационно-техническое обеспечение деятельности Совета поручено Минкультуры России.
Принятые решения будут способствовать организации взаимодействия федеральных органов исполнительной власти, библиотек федерального, регионального и муниципального ведения, научных учреждений, архивов и музеев, авторов и правообладателей в создании единого информационно-библиотечного пространства.
</text>
</document>