<document><title>О выдвижении кандидатов в наблюдательный совет акционерного общества «Агентство по ипотечному жилищному кредитованию»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 3 сентября 2015 года №1722-р. Направлено на определение позиции Российской Федерации по вопросу выдвижения кандидатов для избрания в наблюдательный совет АО «Агентство по ипотечному жилищному кредитованию» на внеочередном общем собрании акционеров в 2015 году.


Подготовлено Минэкономразвития России в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями открытых акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении открытыми акционерными обществами («золотой акции»)» и уставом АО «Агентство по ипотечному жилищному кредитованию» (далее – АО «АИЖК»).
Российской Федерации принадлежит 100% акций АО «АИЖК».
Позиция акционера – Российской Федерации в акционерных обществах, входящих в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства от 23 января 2003 года №91-р, определяется решением Правительства.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 3 сентября 2015 г.  № 1722-р   
 
МОСКВА  
 
 
Выдвинуть кандидатов для избрания в качестве представителей 
Российской Федерации в наблюдательный совет акционерного общества 
"Агентство по ипотечному жилищному кредитованию" (г. Москва) 
согласно приложению.  
Росимуществу обеспечить включение в установленном порядке 
указанных кандидатов в список кандидатур для голосования по выборам в 
наблюдательный совет акционерного общества "Агентство по ипотечному 
жилищному кредитованию". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 3 сентября 2015 г.  № 1722-р 
 
 
 
 
 
 
 
 
С П И С О К 
 
кандидатов для избрания в качестве представителей Российской 
Федерации в наблюдательный совет акционерного общества 
"Агентство по ипотечному жилищному кредитованию" 
(г. Москва) 
 
 
Антипина Н.Н. - заместитель Министра строительства  
и жилищно-коммунального хозяйства 
Российской Федерации 
 
Моисеев А.В. - заместитель Министра финансов Российской 
Федерации 
 
Плутник А.А. - генеральный директор акционерного 
общества "Агентство по ипотечному 
жилищному кредитованию" 
 
Подгузов Н.Р. - заместитель Министра экономического 
развития Российской Федерации 
 
Полубояринов М.И. - первый заместитель председателя - член 
правления государственной корпорации 
"Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)" 
 
 
2 
 
Приходько С.Э. - Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - Руководитель 
Аппарата Правительства Российской 
Федерации 
 
Раскоснов М.М. - вице-президент "Газпромбанк" 
(Акционерное общество) 
 
Торшин А.П. - статс-секретарь - заместитель председателя 
Банка России 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>