<document><title>Об утверждении комплекса мер по сохранению и развитию Кисловодского курортного парка до 2020 года</title>
<tags>
<tag>Развитие Северного Кавказа</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 3 сентября 2015 года №1724-р. В целях восстановления и сохранения историко-культурного наследия парка планируются ремонтно-восстановительные и реставрационные работы на объектах парка, что будет способствовать увеличению туристического потенциала.
Справка
256Kb
Подготовлено Минкавказом во исполнение перечня поручений Президента России по вопросам развития Кисловодского курортного парка (№Пр-731 от 18 апреля 2015 года, подпункт «а» пункта 2).
Подписанным распоряжением утверждён комплекс мер, направленных на сохранение и развитие парка.
Комплекс мер предусматривает создание особо охраняемой природной территории федерального значения в границах парка. Для управления особо охраняемой природной территорией и проведения работ, направленных на её развитие, предусматривается создание федерального государственного бюджетного учреждения в соответствии с положениями Федерального закона от 14 марта 1995 года №33-ФЗ «Об особо охраняемых природных территориях».
В целях восстановления и сохранения историко-культурного наследия парка планируются ремонтно-восстановительные и реставрационные работы на объектах парка, работы по сохранению объектов культурного наследия в соответствии с охранными обязательствами, разработка проектов границ объектов культурного наследия федерального значения, расположенных на территории парка.
Кроме того, предусмотрена подготовка предложений по эффективному использованию объектов на земельных участках, находящихся в федеральной собственности, а также предложений по использованию механизмов государственно-частного партнёрства для строительства инфраструктурных объектов в парке.
В рамках повышения эффективности использования лечебно-оздоровительной инфраструктуры парка планируются меры по повышению квалификации сотрудников санаторно-курортных организаций, расположенных на территории Кавказских Минеральных Вод.
Запланированы меры по увеличению туристического потенциала, разработке и внедрению современной системы навигации на территории парка.
</text>
</document>