<document><title>О подписании Протокола о внесении изменений в Соглашение между правительствами России и Китая о совместном строительстве моста через реку Амур</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 августа 2015 года №1682-р. Направлено на создание более благоприятных условий для взаимных обменов и торгово-экономических связей между Россией и Китаем, развитие надёжного и стабильного круглогодичного транспортного сообщения. Это будет способствовать сохранению и развитию исторически сложившихся этнических, родственных, культурных, гуманитарных и хозяйственных связей между гражданами России и Китая.
Справка
129Kb
Внесено Минтрансом России.
Соглашение между Правительством Российской Федерации и Правительством Китайской Народной Республики о совместном строительстве моста через реку Амур (Хэйлунцзян) в районе городов Благовещенск – Хэйхэ (далее – Соглашение) подписано в Москве 26 июня 1995 года.
В соответствии с Соглашением строительство пограничного мостового перехода планируется в районе села Каникурган в 7,5 км от Благовещенска на территории России и деревни Чанфатунь в 7 км от Хэйхэ на территории КНР.
Пограничный мостовой переход планируется построить в два этапа: первый этап – строительство автодорожного моста, второй этап – строительство железнодорожного моста.
Основной мост будет находиться между первой опорой на российском острове Верхний Каникурганский и первой опорой на китайском берегу. Длина основного моста – 1000 метров. Ширина основного моста на первом этапе обеспечивает двухполосное движение автомашин. Габарит основного моста для прохода судов – 17 метров при максимально высоком судоходном уровне воды.
Правительство Амурской области и Народное правительство провинции Хэйлунцзян договорились распределить расходы по строительству пограничного мостового перехода.
Также Стороны договорились создать Российско-китайскую совместную компанию, с которой будет заключён концессионный договор о создании и дальнейшей эксплуатации пограничного мостового перехода.
Во исполнение достигнутых договорённостей Народным правительством провинции Хэйлунцзян учреждена Хэйлунцзянская компания с ограниченной ответственностью по развитию и строительству моста через реку Амур (Хэйлунцзян).
В 2014 году правительством Амурской области создано ОАО «Мост».
Эти компании создадут на паритетных началах Российско-китайскую совместную компанию.
За прошедшие годы произошли изменения в организационно-финансовой модели реализации проекта строительства пограничного мостового перехода.
В связи с этим подписанным распоряжением одобрен проект протокола о внесении изменений в Соглашение.
Принятые решения направлены на создание более благоприятных условий для взаимных обменов и торгово-экономических связей между Россией и Китаем, развитие надёжного и стабильного круглогодичного транспортного сообщения. Это будет способствовать сохранению и развитию исторически сложившихся этнических, родственных, культурных, гуманитарных и хозяйственных связей между гражданами России и Китая.
</text>
</document>