<document><title>Об образовании межведомственного совета по развитию Национальной электронной библиотеки</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 1 сентября 2015 года №918. Позволит организовать взаимодействие федеральных органов исполнительной власти, федеральных, региональных и муниципальных библиотек, научных учреждений, архивов и музеев, авторов и правообладателей в создании единого информационно-библиотечного пространства.


Постановление от 1 сентября 2015 года №918 в действующей редакции
Подготовлено Минкультуры во исполнение поручений по итогам встречи Дмитрия Медведева с работниками российских библиотек 13 января 2015 года.
Подписанным постановлением образован межведомственный совет по развитию Национальной электронной библиотеки (далее – Совет) и утверждено Положение о нём.
Совет образован для формирования предложений по развитию Национальной электронной библиотеки и информатизации деятельности библиотек на основе анализа передового опыта.
Состав Совета формируется из числа представителей Минкультуры России, федеральных органов исполнительной власти, библиотек – участников проекта, издательских организаций, профессионального сообщества и общественности.
Организационно-техническое обеспечение деятельности Совета поручено Минкультуры России.
Принятые решения будут способствовать организации взаимодействия федеральных органов исполнительной власти, библиотек федерального, регионального и муниципального ведения, научных учреждений, архивов и музеев, авторов и правообладателей в создании единого информационно-библиотечного пространства.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 1 сентября 2015 г.  №  918   
 
МОСКВА  
 
 
О Межведомственном совете по развитию  
Национальной электронной библиотеки 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Образовать Межведомственный совет по развитию Национальной 
электронной библиотеки. 
2. Утвердить прилагаемое Положение о Межведомственном совете 
по развитию Национальной электронной библиотеки. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 1 сентября 2015 г. № 918 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
о Межведомственном совете по развитию 
Национальной электронной библиотеки 
 
 
1. Межведомственный совет по развитию Национальной 
электронной библиотеки (далее - Совет) образован в целях организации 
взаимодействия заинтересованных органов исполнительной и 
законодательной власти, библиотек, представителей профессионального 
сообщества и общественности для реализации проекта по развитию 
Национальной электронной библиотеки. 
Совет является коллегиальным органом, призванным содействовать 
поиску эффективных решений для успешного развития Национальной 
электронной библиотеки. 
2. Совет в своей деятельности руководствуется Конституцией 
Российской Федерации, федеральными конституционными законами, 
указами и распоряжениями Президента Российской Федерации, 
постановлениями и распоряжениями Правительства Российской 
Федерации, а также настоящим Положением. 
3. Основной целью деятельности Совета является формирование 
предложений по развитию Национальной электронной библиотеки на 
основе анализа мирового и отечественного опыта в области 
информатизации библиотечного дела. 
4. Для достижения основной цели Совет решает следующие задачи: 
а) определяет приоритетные направления развития Национальной 
электронной библиотеки; 
б) разрабатывает механизмы развития Национальной электронной 
библиотеки на основе ведомственных, межрегиональных и региональных 
проектов и программ в области информатизации библиотечного дела; 
в) готовит рекомендации по внедрению и использованию 
нормативных научно-методических материалов, технологических, 
2 
 
организационных, экономических и других разработок для дальнейшего 
развития Национальной электронной библиотеки и других проектов и 
программ в области информатизации библиотечного дела. 
5. В рамках достижения основной цели и решения задач Совет: 
а) разрабатывает предложения и рекомендации для участников 
проекта по развитию Национальной электронной библиотеки в виде 
проектов и программ, аналитических, информационных материалов и 
иных документов; 
б) осуществляет оценку результатов реализации проектов, 
одобренных Советом; 
в) формирует при необходимости комиссии и рабочие группы, в том 
числе с привлечением экспертов. 
6. Решения Совета носят рекомендательный характер. 
7. К работе Совета при необходимости могут быть привлечены 
эксперты по направлениям деятельности Совета. 
8. Решения об образовании, утверждении персонального состава, 
реорганизации и упразднении Совета принимаются Правительством 
Российской Федерации. 
9. Члены Совета выполняют работу на безвозмездной основе. 
10. Члены Совета обязаны: 
а) принимать участие в заседаниях Совета, активно участвовать в 
обсуждении рассматриваемых вопросов и выработке решений по их 
реализации; 
б) выполнять поручения Совета; 
в) всемерно содействовать выполнению решений Совета. 
11. Члены Совета имеют право: 
а) голосовать по обсуждаемым вопросам, выступать на заседаниях 
Совета; 
б) вносить предложения в повестку дня заседания Совета, по порядку 
ведения заседания Совета, а также по другим вопросам; 
в) получать информацию о ходе выполнения решений Совета. 
12. Совет возглавляет председатель. 
13. Председатель имеет 4 заместителей из числа руководителей 
(заместителей руководителя) федеральных органов исполнительной 
власти. 
14. Председатель Совета утверждает план работы Совета и 
контролирует его реализацию. 
 
3 
 
15. Заместитель председателя Совета: 
а) выполняет поручения председателя; 
б) готовит предложения по основным направлениям деятельности 
Совета; 
в) координирует деятельность членов Совета; 
г) ведет заседания Совета по поручению председателя в его 
отсутствие. 
16. Плановые заседания Совета проводятся в соответствии с годовым 
планом работы. Внеочередные заседания созываются по срочным 
вопросам по решению председателя Совета. 
17. Заседания Совета созываются при необходимости, но не реже 
3 раз в год. 
18. Совет принимает решения простым большинством голосов 
присутствующих на заседании членов Совета. При равенстве голосов 
решающим голосом является голос председателя Совета или лица, его 
замещающего. 
19. Решения Совета оформляются в виде протоколов. 
20. Организационно-техническое обеспечение деятельности Совета 
осуществляет Министерство культуры Российской Федерации при 
содействии организаций, делегирующих своих представителей в Совет. 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>