<document><title>О дополнении государственной программы «Развитие Северо-Кавказского федерального округа» на период до 2025 года</title>
<tags>
<tag>Развитие Северного Кавказа</tag>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Постановления от 28 августа 2015 года №906, от 28 августа 2015 года №905. Государственная программа «Развитие Северо-Кавказского федерального округа» на период до 2025 года дополнена подпрограммой «Социально-экономическое развитие Республики Дагестан на 2016–2025 годы». Реализация новой подпрограммы позволит, в частности, создать в Дагестане 76 тыс. новых рабочих мест, снизить уровень безработицы на три процентных пункта, дополнительно газифицировать 128 населённых пунктов.



Документы подготовлены Минкавказом во исполнение поручений Президента и Правительства России.
Государственная программа «Развитие Северо-Кавказского федерального округа» на период до 2025 года (далее – госпрограмма) утверждена распоряжением Правительства от 17 декабря 2012 года №2408-р.
Подписанными постановлениями в госпрограмму внесены изменения.
Постановлением №906 госпрограмма дополнена подпрограммой «Социально-экономическое развитие Республики Дагестан на 2016–2025 годы» (далее – подпрограмма).
Республика Дагестан – один из высокодотационных субъектов Федерации. В республике наблюдается низкая платёжеспособность населения, уровень безработицы выше среднего по стране, сохраняются значительные социальные и экономические риски для предпринимательской деятельности, слабо развиты промышленно-производственный потенциал, агропромышленный и транспортно-логистический комплексы.
В подпрограмме предусмотрены меры, направленные на развитие промышленности, транспортно-логистического, агропромышленного, рыбохозяйственного и энергетического комплексов. Предусматривается газификация муниципальных образований, а также решение вопросов социального развития республики, включая реконструкцию и строительство объектов образования и здравоохранения.
В частности, планируется обустройство инвестиционных площадок, создание новых и развитие действующих предприятий, в том числе производящих продукцию для строительного комплекса.
В целях развития агропромышленного комплекса в подпрограмму включены строительство и реконструкция предприятий пищевой и перерабатывающей промышленности, реализация высокорентабельных инвестиционных проектов.
Мерами по развитию транспортно-логистического комплекса республики предусмотрены строительство и реконструкция мостовых переходов, реконструкция и развитие аэропорта Махачкала.
В подпрограмму включено завершение подготовки водохранилища и нижнего бьефа Гоцатлинской ГЭС, строительство солнечной электростанции мощностью 5–6 МВт.
Подпрограммой также предусмотрено переселение лакского населения Новолакского района на новое место жительства и жителей сёл Храх-Уба и Урьян-Уба Азербайджанской Республики на территорию Дагестана.
Общий объём рассчитанного ресурсного обеспечения подпрограммы в 2016–2025 годах составляет за счёт средств федерального бюджета 70,9 млрд рублей, за счёт средств консолидированного бюджета Республики Дагестан и внебюджетных источников – 66,3 млрд рублей.
Реализация подпрограммы позволит повысить инвестиционную привлекательность республики, создать благоприятные условия для её дальнейшего социально-экономического развития. В рамках подпрограммы к 2025 году будут созданы 76 тыс. новых рабочих мест, уровень безработицы снизится на три процентных пункта, дополнительно будут газифицированы 128 населённых пунктов, в полтора раза увеличится охват детей дошкольным образованием, 100% школьников станут учиться в первую смену.
Постановлением №905 в госпрограмму дополнительно включён план её реализации в 2015 году и в плановый период 2016 и 2017 годов (далее – план).
План включает в себя наиболее важные контрольные события госпрограммы, оказывающие существенное влияние на сроки и результаты её реализации, ответственных исполнителей, соисполнителей или участников реализации госпрограммы и её контрольных событий, сроки (даты) наступления контрольных событий. Контрольные события отражают достижение целей, задач и плановых значений госпрограммы. План необходим для эффективного мониторинга и контроля исполнения госпрограммы.   
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 28 августа 2015 г.  №  906   
 
МОСКВА  
 
О внесении изменений в государственную программу  
Российской Федерации "Развитие Северо-Кавказского  
федерального округа" на период до 2025 года 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся  
в государственную программу Российской Федерации "Развитие Северо-
Кавказского федерального округа" на период до 2025 года, утвержденную 
постановлением Правительства Российской Федерации от 15 апреля 
2014 г. № 309 "Об утверждении государственной программы Российской 
Федерации "Развитие Северо-Кавказского федерального округа" на период 
до 2025 года" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2014, 
№ 18, ст. 2155; № 50, ст. 7085). 
2. Министерству Российской Федерации по делам Северного Кавказа 
разместить государственную программу Российской Федерации "Развитие 
Северо-Кавказского федерального округа" на период до 2025 года  
с изменениями, утвержденными настоящим постановлением, на портале 
государственных программ Российской Федерации в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" в 2-недельный срок со дня 
официального опубликования настоящего постановления. 
3. Настоящее постановление вступает в силу со дня его 
официального опубликования, за исключением пункта 1, который вступает 
в силу с 1 января 2016 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 28 августа 2015 г. № 906 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в государственную программу 
Российской Федерации "Развитие Северо-Кавказского 
федерального округа" на период до 2025 года 
 
 
1. В паспорте: 
а) позицию, касающуюся участников Программы, дополнить 
словами "Федеральное агентство воздушного транспорта"; 
б) позицию, касающуюся подпрограмм Программы, федеральных 
целевых программ, после абзаца четвертого дополнить абзацем 
следующего содержания: 
"подпрограмма "Социально-экономическое развитие Республики 
Дагестан на 2016 - 2025 годы"; 
в) позицию, касающуюся целей Программы, дополнить абзацами 
следующего содержания: 
"стимулирование инвестиционного спроса;  
снижение уровня дотационности бюджетов субъектов Российской 
Федерации, входящих в состав Северо-Кавказского федерального округа; 
снижение уровня безработицы"; 
г) позицию, касающуюся объемов бюджетных ассигнований 
Программы, изложить в следующей редакции: 
 
"Объемы бюджетных 
ассигнований 
Программы 
- общий объем бюджетных ассигнований 
федерального бюджета на 2013 - 2025 годы 
составляет 243308715,2 тыс. рублей  
(общий объем бюджетных ассигнований 
федерального бюджета на 2021 - 2025 годы 
относится к реализации мероприятий 
подпрограммы "Социально-экономическое 
развитие Республики Дагестан 
на 2016 - 2025 годы"), в том числе: 
2 
 
  на 2013 год - 10773221,3 тыс. рублей; 
на 2014 год - 9842310,2 тыс. рублей; 
на 2015 год - 19514462,1 тыс. рублей; 
на 2016 год - 15412349 тыс. рублей;  
на 2017 год - 33912444,3 тыс. рублей; 
на 2018 год - 36372198,3 тыс. рублей; 
на 2019 год - 38329597,9 тыс. рублей; 
на 2020 год - 40285396,5 тыс. рублей; 
на 2021 год - 10258638,7 тыс. рублей; 
на 2022 год - 8846855,7 тыс. рублей; 
на 2023 год - 7542087,6 тыс. рублей; 
на 2024 год - 4968532,6 тыс. рублей; 
на 2025 год - 3125663,1 тыс. рублей. 
Объем бюджетных ассигнований  
федерального бюджета на реализацию 
мероприятий III этапа будет уточнен  
на II этапе реализации Программы.". 
 
2. После паспорта подпрограммы "Обеспечение реализации 
государственной программы Российской Федерации "Развитие Северо-
Кавказского федерального округа" на период до 2025 года" дополнить 
паспортом подпрограммы "Социально-экономическое развитие 
Республики Дагестан на 2016 - 2025 годы" (далее - подпрограмма) 
следующего содержания: 
 
 
"П А С П О Р Т 
 
подпрограммы "Социально-экономическое развитие Республики Дагестан  
на 2016 - 2025 годы" 
 
 
Ответственный 
исполнитель 
подпрограммы 
 
- Министерство Российской Федерации по 
делам Северного Кавказа 
Участники 
подпрограммы 
- Министерство экономического развития 
Российской Федерации,  
Министерство промышленности  
и торговли Российской Федерации, 
Министерство энергетики Российской 
Федерации (в отношении видов объектов 
федерального значения в области  
 
 
  
  
3 
 
электроэнергетики в соответствии с 
распоряжением Правительства Российской  
Федерации от 9 февраля 2012 г. № 162-р, 
а также в отношении магистральных 
газопроводов, предназначенных для 
транспортировки подготовленной в 
соответствии с требованиями национальных 
стандартов продукции (природного газа) от 
объектов добычи и (или) пунктов приема  
до пунктов сдачи потребителям и передачи  
в распределительные газопроводы или иной 
вид транспорта и (или) хранения с давлением 
газа свыше 1,2 МПа),  
Министерство сельского хозяйства 
Российской Федерации,  
Министерство строительства и жилищно-
коммунального хозяйства Российской 
Федерации,  
Министерство образования и науки 
Российской Федерации,  
Министерство здравоохранения  
Российской Федерации,  
Федеральное дорожное агентство, 
Федеральное агентство воздушного 
транспорта 
 
Цели подпрограммы - повышение благосостояния населения и 
снижение уровня бедности путем 
динамичного и устойчивого экономического 
роста Республики Дагестан 
 
Задачи подпрограммы - создание необходимых условий для 
стабилизации социально-экономического 
положения Республики Дагестан;  
привлечение капитала в экономику 
Республики Дагестан и стимулирование 
инвестиционной активности в регионе; 
обеспечение поддержки коммерчески 
эффективных проектов в сфере 
промышленности и агропромышленного 
комплекса, в рамках которых возможно 
привлечение частных инвестиций; 
поддержка проектов модернизации объектов  
 
4 
 
промышленности и агропромышленного 
комплекса; 
  решение задачи по переселению лакского 
населения Новолакского района и 
восстановлению Ауховского района 
Республики Дагестан; 
реализация первоочередных мер, 
направленных на жилищное обустройство 
российских граждан, проживающих в селах 
Храх-Уба и Урьян-Уба (Азербайджанская 
Республика), изъявивших желание 
переселиться в Республику Дагестан; 
снижение уровня безработицы в регионе 
 
Целевые индикаторы и 
показатели 
подпрограммы 
- объем валового регионального продукта, 
в том числе годовое увеличение объема 
производства продукции в результате 
реализации подпрограммы (млн. рублей); 
объем инвестиций в основной капитал,  
за исключением бюджетных инвестиций 
(млн. рублей); 
объем налоговых и неналоговых доходов 
консолидированного бюджета Республики 
Дагестан, в том числе годовое увеличение 
объема налоговых отчислений в результате 
реализации подпрограммы (млн. рублей); 
уровень безработицы в среднем за год 
(процентов); 
  количество создаваемых рабочих мест 
(нарастающим итогом с 2015 года) в 
результате реализации подпрограммы 
(единиц);  
доля населения с денежными доходами ниже 
региональной величины прожиточного 
минимума в общей численности населения 
субъектов Российской Федерации 
(процентов); 
среднедушевые денежные доходы (рублей); 
  удельный вес обучающихся в 
государственных общеобразовательных 
организациях, занимающихся в одну смену 
(первую),  
в общей численности обучающихся  
в государственных общеобразовательных  
5 
 
 
организациях (процентов); 
мощность амбулаторно-поликлинических 
учреждений на 10 тыс. человек населения 
(посещений в смену); 
обеспеченность населения больничными 
койками на 10 тыс. человек населения (коек); 
  рождаемость (число родившихся на  
1000 человек населения, человек); 
смертность (число умерших на 1000 человек 
населения, человек); 
младенческая смертность  
(на 1000 родившихся живыми, человек); 
уровень безработицы (по методологии 
Международной организации труда) в 
среднем за год (единиц); 
  количество создаваемых рабочих мест 
(нарастающим итогом с 2015 года) в 
результате реализации подпрограммы 
(единиц); 
количество созданных и модернизированных 
высокопроизводительных рабочих мест 
(единиц); 
физический износ сетей коммунальной 
инфраструктуры (процентов); 
охват детей дошкольным образованием  
(процентов численности детей 
соответствующего возраста); 
количество газифицированных за отчетный 
год населенных пунктов в рамках реализации 
мероприятий подпрограммы (единиц) 
 
Этапы и сроки 
реализации 
подпрограммы 
- 2016 - 2025 годы, в том числе: 
I этап - 2016 - 2017 годы; 
II этап - 2018 - 2020 годы; 
III этап - 2021 - 2025 годы 
 
Объем бюджетных 
ассигнований 
подпрограммы 
- общий объем бюджетных ассигнований 
федерального бюджета на 2016 - 2025 годы 
составляет 70 915 497,4 тыс. рублей, в том 
числе: 
на 2016 год - 1699809,7 тыс. рублей;  
на 2017 год - 7591980 тыс. рублей; 
на 2018 год - 8427160 тыс. рублей; 
6 
 
 
на 2019 год - 8960790 тыс. рублей; 
на 2020 год - 9493980 тыс. рублей; 
на 2021 год - 10258638,7 тыс. рублей; 
на 2022 год - 8846855,7 тыс. рублей; 
на 2023 год - 7542087,6 тыс. рублей; 
на 2024 год - 4968532,6 тыс. рублей; 
на 2025 год - 3125663,1 тыс. рублей 
 
Ожидаемые результаты 
реализации 
подпрограммы 
- развитие отраслей промышленности, 
агропромышленного комплекса и социальной 
сферы; 
снижение уровня социальной напряженности  
в регионе, обеспечение занятости населения, 
повышение реальных доходов населения; 
повышение инвестиционной 
привлекательности; 
повышение количества созданных  
и модернизированных 
высокопроизводительных рабочих мест 
(количество созданных рабочих мест  
к 2020 году увеличится на 27,8 тыс. единиц,  
к 2025 году на 76 тыс. единиц); 
  снижение уровня дотационности региона за 
счет увеличения налоговых поступлений в 
федеральную и региональную бюджетные 
системы; 
обеспечение населения амбулаторно-
поликлиническими учреждениями, 
больничными койками; 
повышение рождаемости, снижение 
младенческой смертности; 
  повышение качества жизни населения; 
охват детей дошкольным образованием; 
увеличение ежегодного прироста валового 
регионального продукта (прирост валового 
регионального продукта к 2020 году 
увеличится на 65329 млн. рублей, к 2025 году  
на 97047,8 млн. рублей); 
увеличение среднегодового объема налоговых 
поступлений в консолидированный бюджет 
Республики Дагестан (объем налоговых 
поступлений к 2020 году увеличится  
на 6317,6 млн. рублей, к 2025 году  
на 13022 млн. рублей); 
7 
 
 
  снижение физического износа сетей 
коммунальной инфраструктуры  
(физический износ сетей коммунальной 
инфраструктуры с 2016 года по 2025 год 
снизится на 8,7 процента);  
увеличение количества газифицированных за 
отчетный год населенных пунктов 
Республики Дагестан (в рамках реализации 
мероприятий подпрограммы количество 
газифицированных населенных пунктов  
к 2025 году увеличится на 128 единиц)". 
 
3. Раздел II дополнить абзацами следующего содержания: 
"Правила предоставления субсидии из федерального бюджета 
бюджету Республики Дагестан на софинансирование мероприятий 
подпрограммы "Социально-экономическое развитие Республики Дагестан 
на 2016 - 2025 годы" приведены в приложении № 7. 
Методика детализации укрупненных инвестиционных проектов, 
реализуемых в рамках мероприятий подпрограммы "Социально-
экономическое развитие Республики Дагестан на 2016 - 2025 годы", 
приведена в приложении № 8. 
Методика оценки эффективности реализации подпрограммы 
"Социально-экономическое развитие Республики Дагестан на  
2016 - 2025 годы" приведена в приложении № 9.". 
4. Приложение № 1 к указанной Программе после раздела 
"Подпрограмма "Обеспечение реализации государственной программы 
Российской Федерации "Развитие Северо-Кавказского федерального 
округа" на период до 2025 года" дополнить разделом следующего 
содержания: 
 
 
8 
 
"Подпрограмма "Социально-экономическое развитие Республики Дагестан на 2016 - 2025 годы" 
50
1
. Объем валового 
регионального 
продукта (ВРП) - 
всего 
млн. 
рублей 
374710,3 429510,6 - 560436,5 609826,3 661638,7 722009,7 785172,9 851233 913376 975188 1038825,1 1103200,3 1169038,3 
 в том числе 
годовое 
увеличение объема 
производства 
продукции в 
результате 
реализации 
подпрограммы 
млн. 
рублей 
- - - - - 25543,4 - - 65329 - - - - 97047,8 
50
2
. Объем инвестиций  
в основной капитал 
(за исключением 
бюджетных 
инвестиций) 
млн. 
рублей 
134273,7 163410 198114,9 217872,1 228007,5 238492,9 246324 254715,9 266447 279745,6 293804,0 308499,3 323866,3 340001,8 
50
3
. Объем налоговых  
и неналоговых 
доходов консо-
лидированного 
бюджета 
Республики 
Дагестан - всего 
млн. 
рублей 
22223,3 25803,9 26921,3 30202,7 32654,7 32323,1 33680,7 35095,3 36534,2 38338,3 41557,4 44856 48238,3 53008,2 
 в том 
числе годовое 
увеличение объема 
налоговых 
отчислений в 
результате 
реализации 
подпрограммы 
млн. 
рублей 
- - - - - 2669,3 - - 6317,6 - - - - 13022 
9 
 
50
4
. Уровень 
безработицы (по 
методологии 
Международной 
организации 
труда) в среднем 
за год 
процен-
тов 
11,7 11,6 10,2 10,2 10,1 9,9 9,6 9,3 9 9 8,9 8,9 8,8 8,8 
50
5
. Количество 
создаваемых 
рабочих мест 
(нарастающим 
итогом с 
2015 года) в 
результате 
реализации 
подпрограммы 
тыс. 
единиц 
- - - - - 8 - - 27,8 - - - - 76 
50
6
. Доля населения  
с денежными 
доходами ниже 
региональной 
величины 
прожиточного 
минимума в общей 
численности 
населения 
субъектов 
Российской 
Федерации 
процен-
тов 
7 10,1 10,2 9,9 9,5 9,4 9 8,6 8,3 8 7,7 7,4 7,1 6,9 
50
7
. Среднедушевые 
денежные доходы 
населения 
рублей 20730 21717 23401 24688 26019 27504 29160 31009 33074 35383 37966 40860 44107 47755 
50
8
. Физический износ 
сетей 
коммунальной 
инфраструктуры 
Республики 
Дагестан 
процен-
тов 
- - - 69,3 69,1 68,3 67,4 66,5 65,6 64,7 63,8 62,8 61,7 60,6 

</text>
</document>