<document><title>О дополнении государственной программы «Развитие Северо-Кавказского федерального округа» на период до 2025 года</title>
<tags>
<tag>Развитие Северного Кавказа</tag>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Постановления от 28 августа 2015 года №906, от 28 августа 2015 года №905. Государственная программа «Развитие Северо-Кавказского федерального округа» на период до 2025 года дополнена подпрограммой «Социально-экономическое развитие Республики Дагестан на 2016–2025 годы». Реализация новой подпрограммы позволит, в частности, создать в Дагестане 76 тыс. новых рабочих мест, снизить уровень безработицы на три процентных пункта, дополнительно газифицировать 128 населённых пунктов.
Справка
796Kb
539Kb
Документы подготовлены Минкавказом во исполнение поручений Президента и Правительства России.
Государственная программа «Развитие Северо-Кавказского федерального округа» на период до 2025 года (далее – госпрограмма) утверждена распоряжением Правительства от 17 декабря 2012 года №2408-р.
Подписанными постановлениями в госпрограмму внесены изменения.
Постановлением №906 госпрограмма дополнена подпрограммой «Социально-экономическое развитие Республики Дагестан на 2016–2025 годы» (далее – подпрограмма).
Республика Дагестан – один из высокодотационных субъектов Федерации. В республике наблюдается низкая платёжеспособность населения, уровень безработицы выше среднего по стране, сохраняются значительные социальные и экономические риски для предпринимательской деятельности, слабо развиты промышленно-производственный потенциал, агропромышленный и транспортно-логистический комплексы.
В подпрограмме предусмотрены меры, направленные на развитие промышленности, транспортно-логистического, агропромышленного, рыбохозяйственного и энергетического комплексов. Предусматривается газификация муниципальных образований, а также решение вопросов социального развития республики, включая реконструкцию и строительство объектов образования и здравоохранения.
В частности, планируется обустройство инвестиционных площадок, создание новых и развитие действующих предприятий, в том числе производящих продукцию для строительного комплекса.
В целях развития агропромышленного комплекса в подпрограмму включены строительство и реконструкция предприятий пищевой и перерабатывающей промышленности, реализация высокорентабельных инвестиционных проектов.
Мерами по развитию транспортно-логистического комплекса республики предусмотрены строительство и реконструкция мостовых переходов, реконструкция и развитие аэропорта Махачкала.
В подпрограмму включено завершение подготовки водохранилища и нижнего бьефа Гоцатлинской ГЭС, строительство солнечной электростанции мощностью 5–6 МВт.
Подпрограммой также предусмотрено переселение лакского населения Новолакского района на новое место жительства и жителей сёл Храх-Уба и Урьян-Уба Азербайджанской Республики на территорию Дагестана.
Общий объём рассчитанного ресурсного обеспечения подпрограммы в 2016–2025 годах составляет за счёт средств федерального бюджета 70,9 млрд рублей, за счёт средств консолидированного бюджета Республики Дагестан и внебюджетных источников – 66,3 млрд рублей.
Реализация подпрограммы позволит повысить инвестиционную привлекательность республики, создать благоприятные условия для её дальнейшего социально-экономического развития. В рамках подпрограммы к 2025 году будут созданы 76 тыс. новых рабочих мест, уровень безработицы снизится на три процентных пункта, дополнительно будут газифицированы 128 населённых пунктов, в полтора раза увеличится охват детей дошкольным образованием, 100% школьников станут учиться в первую смену.
Постановлением №905 в госпрограмму дополнительно включён план её реализации в 2015 году и в плановый период 2016 и 2017 годов (далее – план).
План включает в себя наиболее важные контрольные события госпрограммы, оказывающие существенное влияние на сроки и результаты её реализации, ответственных исполнителей, соисполнителей или участников реализации госпрограммы и её контрольных событий, сроки (даты) наступления контрольных событий. Контрольные события отражают достижение целей, задач и плановых значений госпрограммы. План необходим для эффективного мониторинга и контроля исполнения госпрограммы. 
</text>
</document>