<document><title>О выдвижении кандидатов в наблюдательный совет акционерного общества «Агентство по ипотечному жилищному кредитованию»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 3 сентября 2015 года №1722-р. Направлено на определение позиции Российской Федерации по вопросу выдвижения кандидатов для избрания в наблюдательный совет АО «Агентство по ипотечному жилищному кредитованию» на внеочередном общем собрании акционеров в 2015 году.
Справка
138Kb
Подготовлено Минэкономразвития России в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями открытых акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении открытыми акционерными обществами («золотой акции»)» и уставом АО «Агентство по ипотечному жилищному кредитованию» (далее – АО «АИЖК»).
Российской Федерации принадлежит 100% акций АО «АИЖК».
Позиция акционера – Российской Федерации в акционерных обществах, входящих в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства от 23 января 2003 года №91-р, определяется решением Правительства.
</text>
</document>