<document><title>О распределении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на реализацию дополнительных мер в сфере занятости</title>
<tags>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
<tag>Занятость, труд, доходы населения</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 4 сентября 2015 года №1733-р. В соответствии с «антикризисным планом» Правительства. На снижение напряжённости на рынке труда в Республике Башкортостан, Ивановской и Саратовской областях в 2015 году выделяются субсидии в общем объёме 319,4 млн рублей.
Справка
134Kb
Подготовлено Минтрудом России в соответствии с пунктом 52 плана первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году (утверждён распоряжением Правительства от 27 января 2015 года №98-р).
Подписанным распоряжением распределяются субсидии в 2015 году бюджетам Республики Башкортостан, Ивановской и Саратовской областей на реализацию региональных программ в сфере занятости населения (далее – региональные программы) в общем объёме 319,4 млн рублей.
Региональные программы предусматривают дополнительные меры в сфере занятости населения, направленные на снижение напряжённости на рынке труда, включая:
- обеспечение временной занятости работников организаций, находящихся под угрозой увольнения, и граждан, ищущих работу;
- опережающее профессиональное обучение и стажировку работников организаций, находящихся под риском увольнения, и граждан, ищущих работу;
- стимулирование занятости молодёжи при реализации социальных проектов;
- содействие социальной занятости инвалидов.
Эти меры направлены на поддержку ключевых предприятий субъектов Федерации, на которых сложилась сложная экономическая ситуация, в том числе:
- ОАО «Нефтекамский автозавод» (доля работников предприятия в общей численности участников региональной программы Республики Башкортостан составляет 34% (1,3 тыс. человек из 3,8 тыс. человек);
- ООО «Производственное предприятие "Фабрика Красина"» (доля работников предприятия в общей численности участников региональной программы Ивановской области составляет 22% (0,2 тыс. человек из 0,9 тыс. человек);
- ОАО «Нефтемаш – САПКОН» (доля работников предприятия в общей численности участников региональной программы Саратовской области составляет 20% (0,3 тыс. человек из 1,5 тыс. человек).
Отбор региональных программ и размеры субсидий, предоставляемых на их реализацию, определены в соответствии с Правилами предоставления и распределения в 2015 году субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на реализацию дополнительных мероприятий в сфере занятости населения, направленных на снижение напряжённости на рынке труда (утверждены постановлением Правительства от 22 января 2015 года №35).
Принятые решения позволят в 2015 году сохранить занятость более 6,2 тыс. работников, находящихся под угрозой увольнения, и граждан, ищущих работу, которые проживают в Республике Башкортостан, Ивановской и Саратовской областях.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 2 сентября 2015 года.
</text>
</document>