<document><title>Празднование Дня города Москвы</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Торжественная церемония по случаю празднования Дня города состоялась на Красной площади.
Выступление Дмитрия Медведева: 
Дорогие москвичи! Сергей Семёнович!

Выступление Дмитрия Медведева на праздновании Дня города
7 сентября 2015 года
Поздравляю вас с праздником, с Днём города! Я искренне желаю Москве новых успехов и процветания.
Мы действительно гордимся Москвой – одним из красивейших и по-настоящему великих городов мира. Здесь всё связано с лучшими достижениями в развитии страны, с её прошлым, с её новыми успехами. Мы гордимся судьбой столицы, в которой отразилась история всего нашего государства, полная испытаний и блестящих побед, отразилась его мощь, многообразие и богатейшая культура, отразилась вся наша Россия.
Москва – это город, в котором живёт 15 млн человек. И мы любим её за то, что она объединяет судьбы москвичей, за то, что она – наш дом. И для нас важно, как и чем она живёт. Конечно, у каждого из нас, абсолютно у каждого, – своя Москва. У каждого есть свои любимые места. Но из этих очень разных бульваров и скверов, площадей и районов, из непохожих и в то же время живущих одним ритмом, одним дыханием людей и складывается Москва, её колорит, который так отличает наш город от других городов мира.
В мире мало городов, которые можно сравнить с Москвой – и по размаху, и по особому драйву, по внутренней энергетике. Москва живёт насыщенно, интересно и динамично. Здесь много целеустремлённых, талантливых, полных сил людей. И для всех, кто приезжает сюда, попадает в её особый ритм, Москва становится родной и близкой.
5 сентября 2015
5 сентября 2015
5 сентября 2015
Торжественная церемония по случаю празднования Дня города на Красной площади
Москва – это город, который всё время работает, который никогда не спит, где в любое время дня и ночи кипит жизнь. В Москве ни зимой ни летом не затихает культурный сезон. Здесь появляются целые кварталы искусства – на любой вкус, на любой возраст, с возможностями для себя реализовать свой талант. В Москве самая взыскательная публика, и заслужить её внимание – знак особого признания.
Мы видим, как быстро меняется Москва – прямо на наших глазах. Она стремится быть не просто современным, мобильным, но и, как принято сейчас говорить, умным городом, удобным для жизни и работы, интересным для молодёжи, привлекательным для туристов и для развития бизнеса, открытым для всех, с высокими стандартами жизни – и в центре, и в спальных районах, с современной навигацией, сложнейшими развязками и тоннелями. Только с 2011 года в Москве открыто 18 новых станций метро, и за последние пять лет команда правительства Москвы приложила для этого немало усилий.
Мы рады, что буквально на наших глазах появляются уникальные московские объекты: возрождённая ВДНХ и один из крупнейших в мире океанариумов, ледовый дворец на ЗИЛе и футбольный стадион «Открытие Арена», отреставрированные «Геликон-опера» и училище имени Гнесиных.
Неудивительно, что столица всегда задаёт тон. Она была и остаётся примером для развития других городов, для всей страны. В Москве рождаются почти все новые, интересные и самые масштабные проекты, самые серьёзные инициативы. И не зря о том, что действительно заслуживает внимания, по всей стране говорят: ну прямо как в Москве.
И ещё: Москва молодеет. В этом году в школы пошло рекордное за последние 20 лет число первоклассников – почти 100 тысяч. Именно они являются будущим нашего города. И мы делаем всё, чтобы у наших детей было самое лучшее образование, чтобы они были счастливы и воплотили в жизнь свои мечты и планы.
Дорогие друзья! Жить и работать в Москве – это и большая радость, и большая ответственность. Ответственность перед теми, кто создавал этот город, кто сделал его неповторимым – а это люди разных национальностей и конфессий, профессий и убеждений, которые во все времена вместе обустраивали и вместе защищали Москву.
Нам есть на кого равняться. Вспомните, как столица отмечала 70-летие Великой Победы, с каким подъёмом миллионы москвичей прошли в марше «Бессмертного полка». Я верю, что все мы вместе, осознавая свой долг перед историей, сохраним Москву, добьёмся новых больших успехов и сделаем нашу столицу ещё лучше.
Пусть Москва развивается и радует нас, вдохновляет нас на новые успехи, а мы будем с любовью заботиться о ней.
С праздником! С днём рождения, Москва!
</text>
</document>