<document><title>Об определении требований к отдельным видам товаров, работ, услуг, закупаемым государственными органами и государственными внебюджетными фондами</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 2 сентября 2015 года №927. Необходимо для нормирования закупок товаров, работ, услуг для государственных и муниципальных нужд в целях недопущения закупок товаров, работ, услуг с избыточными потребительскими свойствами. Направлено на повышение эффективности госзакупок и исключение возможности растраты бюджетных средств.
Справка
468Kb
Постановление от 2 сентября 2015 года №927 в действующей редакции
Подготовлено Минфином во исполнение Федерального закона от 5 апреля 2013 года №44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» (далее – Федеральный закон) и поручения Правительства.
В соответствии со статьёй 19 Федерального закона Правительство на основании общих правил нормирования устанавливает правила определения требований к закупаемым государственными органами, органами управления государственными внебюджетными фондами, муниципальными органами, соответственно их территориальными органами и подведомственными казёнными учреждениями и бюджетными учреждениями отдельным видам товаров, работ, услуг (в том числе предельные цены товаров, работ, услуг) (далее – Правила).
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на совещании с вице-премьерами 7 сентября 2015 года
Подписанным постановлением утверждены такие Правила.
Согласно Правилам федеральные государственные органы и органы управления государственными внебюджетными фондами утверждают определённые требования к закупаемым ими, их территориальными органами и подведомственными им казёнными и бюджетными учреждениями отдельным видам товаров, работ, услуг (далее – ведомственный перечень).
Ведомственный перечень составляется на основании обязательного перечня отдельных видов товаров, работ, услуг, в отношении которых определяются требования к их потребительским свойствам (в том числе качеству) и другим характеристикам (в том числе предельным ценам товаров, работ, услуг) (далее – обязательный перечень).
В отношении отдельных видов товаров, работ, услуг, включённых в обязательный перечень, в ведомственном перечне определяются их потребительские свойства (в том числе качество) и другие характеристики (в том числе предельные цены указанных товаров, работ, услуг), если указанные свойства и характеристики не определены в обязательном перечне.
Постановление вступает в силу с 1 января 2016 года.
Принятые решения направлены на реализацию Федерального закона в части нормирования закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд в целях недопущения закупок товаров, работ, услуг с избыточными потребительскими свойствами,повышение эффективности госзакупок и исключение возможности растраты бюджетных средств.
</text>
</document>