<document><title>В День независимости Федеративной Республики Бразилия Дмитрий Медведев направил телеграмму вице-президенту Бразилии Мишелу Мигелу Элиасу Темеру</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

В телеграмме, в частности, говорится:
«Россию и Бразилию связывают дружественные, партнёрские отношения. Динамично развивается торгово-экономическое и инвестиционное сотрудничество, реализуются крупные совместные проекты в энергетике и промышленности, науке и высоких технологиях, образовании и культуре. Мы эффективно взаимодействуем в «Группе двадцати», БРИКС и других многосторонних форматах.
Рассчитываю на продолжение конструктивной работы с Вами в ходе седьмого заседания Российско-Бразильской Комиссии высокого уровня 16 сентября с.г. в Москве».
</text>
</document>