<document><title>О распределении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на реализацию комплексных инвестиционных проектов по развитию инновационных территориальных кластеров</title>
<tags>
<tag>Инновации</tag>
<tag>Особые экономические зоны и другие территории со специальным статусом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 4 сентября 2015 года №1737-р. В рамках госпрограммы «Экономическое развитие и инновационная экономика». Средства в объёме 1250 млн рублей распределены между бюджетами 20 субъектов Федерации.
Справка
141Kb
Подготовлено Минэкономразвития России.
В государственной программе «Экономическое развитие и инновационная экономика» (утверждена постановлением Правительства от 15 апреля 2014 года №316) содержится Перечень субъектов Федерации, бюджетам которых предоставляются субсидии из федерального бюджета на реализацию комплексных инвестиционных проектов по развитию  инновационных территориальных кластеров (далее – ИТК). В Перечень включены 21 субъект Федерации, на территории которых расположено 26 ИТК.
Подписанным распоряжением утверждено распределение субсидий на эти цели в размере 1250 млн рублей, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам 20 субъектов Федерации на развитие 24 ИТК.
Регионы и проекты развития ИТК для софинансирования за счёт субсидий отобраны в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на реализацию комплексных инвестиционных проектов по развитию ИТК (утверждены постановлением Правительства от 30 июня 2015 года №659).
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 2 сентября 2015 года.
</text>
</document>