<document><title>Об утверждении правил в целях исключения возможности государственных закупок с избыточными потребительскими свойствами</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 2 сентября 2015 года №926. Будет способствовать нормированию закупок товаров, работ, услуг для государственных и муниципальных нужд в целях недопущения закупок товаров, работ, услуг с избыточными потребительскими свойствами. Направлено на повышение эффективности госзакупок и исключение возможности растраты бюджетных средств.
Справка
242Kb
Постановление от 2 сентября 2015 года №926 в действующей редакции
Подготовлено Минфином во исполнение Федерального закона от 5 апреля 2013 года №44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» (далее – Федеральный закон) и поручения Правительства.
Федеральным законом предусмотрено, что Правительство устанавливает общие правила определения требований к закупаемым заказчиками отдельным видам товаров, работ, услуг (в том числе предельных цен товаров, работ, услуг) (далее – Общие правила).
Подписанным постановлением утверждены эти Общие правила.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на совещании с вице-премьерами 7 сентября 2015 года
На основании Общих правил Правительство, высшие исполнительные органы государственной власти субъектов Федерации и местные администрации устанавливают применяемые государственными органами, органами управления государственными внебюджетными фондами, муниципальными органами, их территориальными органами и подведомственными им казёнными и бюджетными учреждениями правила определения требований к закупаемым для обеспечения их нужд отдельным видам товаров, работ, услуг (в том числе предельных цен товаров, работ, услуг) (далее – правила определения требований).
Правила определения требований предусматривают обязательный перечень отдельных видов товаров, работ, услуг, их потребительские свойства и другие характеристики (в том числе предельные цены) товаров, работ, услуг) и (или) обязанность государственных органов, органов управления государственными внебюджетными фондами и муниципальных органов устанавливать значения их свойств и характеристик (ведомственный перечень).
Ведомственный перечень формируется с учётом обязательного перечня и утверждается государственными органами, органами управления государственными внебюджетными фондами и муниципальными органами в форме перечня отдельных видов товаров, работ, услуг, в отношении которых устанавливаются потребительские свойства (в том числе характеристики качества) и другие характеристики, имеющие влияние на цену отдельных видов товаров, работ, услуг.
Ведомственный перечень должен позволять обеспечить государственные и муниципальные нужды, но не приводить к закупкам товаров, работ, услуг, которые имеют избыточные потребительские свойства или относятся к предметам роскоши в соответствии с российским законодательством.
Постановление вступает в силу с 1 января 2016 года.
Принятые решения направлены на реализацию Федерального закона в части нормирования закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд в целях недопущения закупок товаров, работ, услуг с избыточными потребительскими свойствами. Эти решения направлены на повышение эффективности госзакупок и исключение возможности растраты бюджетных средств.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 2 сентября 2015 г.  №  926   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Общих правил определения требований  
к закупаемым заказчиками отдельным видам товаров, работ, услуг 
(в том числе предельных цен товаров, работ, услуг) 
 
 
В соответствии со статьей 19 Федерального закона "О контрактной 
системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения 
государственных и муниципальных нужд" Правительство Российской 
Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Общие правила определения требований  
к закупаемым заказчиками отдельным видам товаров, работ, услуг  
(в том числе предельных цен товаров, работ, услуг). 
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2016 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 2 сентября 2015 г.  №  926 
 
 
 
 
 
 
 
ОБЩИЕ ПРАВИЛА 
 
определения требований к закупаемым заказчиками  
отдельным видам товаров, работ, услуг  
(в том числе предельных цен товаров, работ, услуг) 
 
 
1. Настоящие Общие правила устанавливают порядок определения 
требований к закупаемым заказчиками отдельным видам товаров, работ, 
услуг (в том числе предельных цен товаров, работ, услуг). 
Государственная корпорация по атомной энергии "Росатом" и 
Государственная корпорация по космической деятельности "Роскосмос" 
утверждают требования к закупаемым ими отдельным видам товаров, 
работ, услуг (в том числе предельные цены товаров, работ, услуг) в 
порядке, установленном настоящими Общими правилами. 
Под видом товаров, работ, услуг в целях настоящих Общих правил 
понимаются виды товаров, работ, услуг, соответствующие 6-значному 
коду позиции по Общероссийскому классификатору продукции по видам 
экономической деятельности. 
2. Правительство Российской Федерации, высшие исполнительные 
органы государственной власти субъектов Российской Федерации и 
местные администрации устанавливают применяемые государственными 
органами, органами управления государственными внебюджетными 
фондами, муниципальными органами, их территориальными органами и 
подведомственными им казенными и бюджетными учреждениями правила 
определения требований к закупаемым ими отдельным видам товаров, 
работ, услуг (в том числе предельные цены товаров, работ, услуг) для 
обеспечения соответственно федеральных нужд, нужд субъектов Российской  
 
  
2 
Федерации и муниципальных нужд (далее - правила определения 
требований). 
3. Требования к закупаемым государственными органами, органами 
управления государственными внебюджетными фондами, 
муниципальными органами, их территориальными органами 
(подразделениями) и подведомственными им казенными и бюджетными 
учреждениями отдельным видам товаров, работ, услуг (в том числе 
предельные цены товаров, работ, услуг) утверждаются государственными 
органами, органами управления государственными внебюджетными 
фондами и муниципальными органами в форме перечня отдельных видов 
товаров, работ, услуг, в отношении которых устанавливаются 
потребительские свойства (в том числе характеристики качества) и иные 
характеристики, имеющие влияние на цену отдельных видов товаров, 
работ, услуг (далее - ведомственный перечень). 
4. Правила определения требований предусматривают: 
а) обязательный перечень отдельных видов товаров, работ, услуг, их 
потребительские свойства и иные характеристики, а также значения таких 
свойств и характеристик (в том числе предельные цены товаров,  
работ, услуг) (далее - обязательный перечень) и (или) обязанность 
государственных органов, органов управления государственными 
внебюджетными фондами и муниципальных органов устанавливать 
значения указанных свойств и характеристик; 
б) порядок формирования и ведения государственными органами, 
органами управления государственными внебюджетными фондами и 
муниципальными органами ведомственного перечня, а также примерную 
форму ведомственного перечня; 
в) порядок применения указанных в пункте 11 настоящих Общих 
правил обязательных критериев отбора отдельных видов товаров, работ, 
услуг, значения этих критериев, а также дополнительные критерии, не 
определенные настоящими Общими правилами и не приводящие 
к сужению ведомственного перечня, и порядок их применения. 
5. Правила определения требований могут предусматривать 
следующие сведения, дополнительно включаемые государственными 
органами, органами управления государственными внебюджетными 
фондами и муниципальными органами в ведомственный перечень: 
а) отдельные виды товаров, работ, услуг, не указанные 
в обязательном перечне; 
  
3 
б) характеристики товаров, работ, услуг, не включенные в 
обязательный перечень и не приводящие к необоснованным ограничениям 
количества участников закупки; 
в) значения количественных и (или) качественных показателей 
характеристик (свойств) товаров, работ, услуг, отличающиеся от значений, 
содержащихся в обязательном перечне, в случаях, предусмотренных 
правилами определения требований. При этом такие значения должны 
быть обоснованы, в том числе с использованием функционального 
назначения товара, под которым для целей настоящих Общих правил 
понимается цель и условия использования (применения) товара, 
позволяющие товару выполнять свое основное назначение, 
вспомогательные функции или определяющие универсальность 
применения товара (выполнение соответствующих функций, работ, 
оказание соответствующих услуг, территориальные, климатические 
факторы и другое); 
г) иные сведения, касающиеся закупки товаров, работ, услуг, не 
предусмотренные настоящими Общими правилами. 
6. Обязательный перечень и ведомственный перечень формируются с 
учетом: 
а) положений технических регламентов, стандартов и иных 
положений, предусмотренных законодательством Российской Федерации, 
в том числе законодательством Российской Федерации об 
энергосбережении и о повышении энергетической эффективности и 
законодательством Российской Федерации в области охраны окружающей 
среды; 
б) положений статьи 33 Федерального закона "О контрактной 
системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения 
государственных и муниципальных нужд"; 
в) принципа обеспечения конкуренции, определенного статьей 8 
Федерального закона "О контрактной системе в сфере закупок товаров, 
работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд". 
7. Ведомственный перечень формируется с учетом функционального 
назначения товара и должен содержать одну или несколько следующих 
характеристик в отношении каждого отдельного вида товаров, работ, 
услуг: 
а) потребительские свойства (в том числе качество и иные 
характеристики); 
  
4 
б) иные характеристики (свойства), не являющиеся 
потребительскими свойствами; 
в) предельные цены товаров, работ, услуг. 
8. Утвержденный государственными органами, органами управления 
государственными внебюджетными фондами и муниципальными органами 
ведомственный перечень должен позволять обеспечить государственные и 
муниципальные нужды, но не приводить к закупкам товаров, работ, услуг, 
которые имеют избыточные потребительские свойства (функциональные, 
эргономические, эстетические, технологические, экологические свойства, 
свойства надежности и безопасности, значения которых не обусловлены их 
пригодностью для эксплуатации и потребления в целях оказания 
государственных (муниципальных) услуг (выполнения работ) и 
реализации государственных (муниципальных) функций) или являются 
предметами роскоши в соответствии с законодательством Российской 
Федерации. 
9. Обязательный перечень составляется по форме согласно 
приложению и может быть дополнен информацией, предусмотренной 
правилами определения требований. 
10. Отдельные виды товаров, работ, услуг включаются в 
обязательный перечень в соответствии с обязательными критериями, 
указанными в пункте 11 настоящих Общих правил, а в случае 
установления в соответствии с подпунктом "в" пункта 4 настоящих Общих 
правил дополнительных критериев - в соответствии с такими критериями. 
Обязательные перечни, содержащиеся в правилах определения 
требований, утверждаемых высшими исполнительными органами 
государственной власти субъектов Российской Федерации и местными 
администрациями, включают отдельные виды товаров, работ, услуг, в 
отношении которых обязательным перечнем, содержащимся в правилах 
определения требований, утверждаемых Правительством Российской 
Федерации, установлены предельные цены и (или) значения характеристик 
(свойств) таких товаров, работ, услуг.  
11. Обязательными критериями отбора отдельных видов товаров, 
работ, услуг, применяемыми при формировании ведомственного перечня, 
одновременно являются: 
а) доля расходов на закупку отдельных видов товаров, работ, услуг 
государственных органов, органов управления государственными 
внебюджетными фондами, муниципальных органов, их территориальных 
органов и подведомственных им казенных и бюджетных учреждений в 
  
5 
общем объеме расходов соответствующих государственных органов, 
органов управления государственными внебюджетными фондами, 
муниципальных органов, их территориальных органов и 
подведомственных им казенных и бюджетных учреждений на 
приобретение товаров, работ, услуг; 
б) доля контрактов на закупку отдельных видов товаров, работ, услуг 
государственных органов, органов управления государственными 
внебюджетными фондами, муниципальных органов, их территориальных 
органов и подведомственных им казенных и бюджетных учреждений в 
общем количестве контрактов на приобретение товаров, работ, услуг, 
заключаемых соответствующими государственными органами, органами 
управления государственными внебюджетными фондами, 
муниципальными органами, их территориальными органами и 
подведомственными им казенными и бюджетными учреждениями.  
12. Используемые при формировании обязательного перечня 
значения потребительских свойств (в том числе качества) и иных 
характеристик (свойств) отдельных видов товаров, работ, услуг 
устанавливаются в количественных и (или) качественных показателях  
с указанием (при необходимости) единицы измерения в соответствии  
с Общероссийским классификатором единиц измерения. 
Количественные и (или) качественные показатели характеристик 
(свойств) отдельных видов товаров, работ, услуг могут быть выражены в 
виде точного значения, диапазона значений или запрета на применение 
таких характеристик (свойств). 
Предельные цены товаров, работ, услуг устанавливаются в рублях  
в абсолютном денежном выражении (с точностью до 2-го знака после 
запятой). 
13. Требования к отдельным видам товаров, работ, услуг 
определяются с учетом категорий и (или) групп должностей работников, 
если затраты на приобретение отдельных видов товаров, работ, услуг на 
обеспечение функций государственных органов, органов управления 
государственными внебюджетными фондами Российской Федерации, 
государственных органов субъектов Российской Федерации, органов 
управления территориальными государственными внебюджетными 
фондами, муниципальных органов (включая соответственно 
территориальные органы, подведомственные им казенные учреждения)  
в соответствии с правилами определения нормативных затрат, 
утвержденными соответственно Правительством Российской Федерации, 
  
6 
высшими исполнительными органами государственной власти субъектов 
Российской Федерации, местными администрациями, устанавливаются  
с учетом категорий и (или) групп должностей работников. 
Требования к отдельным видам товаров, работ, услуг, закупаемым 
государственными и муниципальными казенными и бюджетными 
учреждениями, разграничиваются по категориям и (или) группам 
должностей работников указанных учреждений согласно штатному 
расписанию. 
14. Цена единицы планируемых к закупке товаров, работ, услуг  
не может быть выше предельной цены товаров, работ, услуг, 
установленной в ведомственном перечне. 
15. Предельные цены товаров, работ, услуг, установленные 
Правительством Российской Федерации, высшими исполнительными 
органами государственной власти субъектов Российской Федерации, 
местными администрациями, не могут превышать предельные цены 
товаров, работ, услуг, установленные указанными органами при 
утверждении нормативных затрат на обеспечение функций 
государственных органов, органов управления государственными 
внебюджетными фондами Российской Федерации, государственных 
органов субъектов Российской Федерации, органов управления 
территориальными государственными внебюджетными фондами, 
муниципальных органов (включая соответственно территориальные 
органы, подведомственные им казенные учреждения). 
16. Значения характеристик (свойств) отдельных видов товаров, 
работ, услуг (в том числе предельные цены товаров, работ, услуг), 
включенных в обязательный перечень, содержащийся в правилах 
определения требований, и закупаемых для руководителей 
Государственной корпорации по атомной энергии "Росатом" и 
Государственной корпорации по космической деятельности "Роскосмос", 
не могут превышать (если установлено верхнее предельное значение) или 
быть ниже (если установлено нижнее предельное значение)  
значений характеристик (свойств) соответствующих отдельных  
видов товаров, работ, услуг (в том числе предельных цен товаров, работ, 
услуг), установленных правилами определения требований, 
утверждаемыми Правительством Российской Федерации, для 
государственного гражданского служащего, замещающего должность 
руководителя или заместителя руководителя федерального агентства, 
  
7 
относящуюся к высшей группе должностей гражданской службы 
категории "руководители". 
Значения характеристик (свойств) отдельных видов товаров,  
работ, услуг (в том числе предельные цены товаров, работ, услуг), 
включенных в обязательный перечень, содержащийся в правилах 
определения требований, и закупаемых для государственных  
гражданских служащих государственных органов субъектов Российской 
Федерации и муниципальных служащих, относящихся к категории 
"руководители", руководителей органов управления территориальных 
государственных внебюджетных фондов, руководителей казенных и 
бюджетных учреждений, не указанных в абзаце первом  
настоящего пункта, не могут превышать (если установлено верхнее 
предельное значение) или быть ниже (если установлено нижнее 
предельное значение) значений характеристик (свойств)  
соответствующих отдельных видов товаров, работ, услуг (в том числе 
предельных цен товаров, работ, услуг), установленных правилами 
определения требований, утверждаемыми Правительством Российской 
Федерации, для государственного гражданского служащего, замещающего 
должность руководителя (заместителя руководителя) структурного 
подразделения федерального государственного органа, относящуюся  
к высшей группе должностей гражданской службы категории 
"руководители". 
Значения характеристик (свойств) отдельных видов товаров, работ, 
услуг (в том числе предельные цены товаров, работ, услуг), включенных  
в обязательный перечень, содержащийся в правилах определения 
требований, и закупаемых для работников государственных органов 
субъектов Российской Федерации и муниципальных органов, не указанных 
в абзаце втором настоящего пункта, для работников органов управления 
территориальных государственных внебюджетных фондов, не являющихся 
их руководителями, работников казенных и бюджетных учреждений, не 
являющихся их руководителями, работников Государственной корпорации 
по атомной энергии "Росатом" и Государственной корпорации по 
космической деятельности "Роскосмос", не являющихся их 
руководителями, не могут превышать (если установлено верхнее 
предельное значение) или быть ниже (если установлено нижнее 
предельное значение) значений характеристик (свойств) соответствующих 
отдельных видов товаров, работ, услуг (в том числе предельных цен  
 
  
8 
товаров, работ, услуг), установленных правилами определения требований, 
утверждаемыми Правительством Российской Федерации, для 
государственного гражданского служащего, замещающего должность 
в федеральном государственном органе, относящуюся к категории 
"специалисты". 
 
 
____________ 
 
 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ  
к Общим правилам определения  
требований к закупаемым заказчиками  
отдельным видам товаров, работ, услуг  
(в том числе предельных цен товаров, работ, услуг) 
 
 
(форма) 
 
 
 
ОБЯЗАТЕЛЬНЫЙ ПЕРЕЧЕНЬ 
 
отдельных видов товаров, работ, услуг, их потребительские свойства  
и иные характеристики, а также значения таких свойств и характеристик  
 
 
№ 
п/п 
Код  
по 
ОКПД 
Наименование отдельных видов 
товаров, работ, услуг 
Требования к качеству, потребительским свойствам и иным характеристикам (в том числе 
предельные цены) 
наименование характеристики 
единица измерения 
значение характеристики 
код по ОКЕИ наименование 
1 2 3 4 5 6 7 
       
    
       
    
    
       
    
    
       
    
    
  
____________ 

</text>
</document>