<document><title>О распределении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на реализацию комплексных инвестиционных проектов по развитию инновационных территориальных кластеров</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
<tag>Особые экономические зоны и другие территории со специальным статусом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 4 сентября 2015 года №1737-р. В рамках госпрограммы «Экономическое развитие и инновационная экономика». Средства в объёме 1250 млн рублей распределены между бюджетами 20 субъектов Федерации.


Подготовлено Минэкономразвития России.
В государственной программе «Экономическое развитие и инновационная экономика» (утверждена постановлением Правительства от 15 апреля 2014 года №316) содержится Перечень субъектов Федерации, бюджетам которых предоставляются субсидии из федерального бюджета на реализацию комплексных инвестиционных проектов по развитию  инновационных территориальных кластеров (далее – ИТК). В Перечень включены 21 субъект Федерации, на территории которых расположено 26 ИТК.
Подписанным распоряжением утверждено распределение субсидий на эти цели в размере 1250 млн рублей, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам 20 субъектов Федерации на развитие 24 ИТК.
Регионы и проекты развития ИТК для софинансирования за счёт субсидий отобраны в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на реализацию комплексных инвестиционных проектов по развитию ИТК (утверждены постановлением Правительства от 30 июня 2015 года №659).
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 2 сентября 2015 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 4 сентября 2015 г.  № 1737-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемое распределение субсидий, предоставляемых  
в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на реализацию комплексных инвестиционных проектов по 
развитию инновационных территориальных кластеров. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 4 сентября 2015 г.  № 1737-р 
 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию  
комплексных инвестиционных проектов по развитию 
инновационных территориальных кластеров 
 
 
Субъект 
Российской Федерации 
Размер субсидии  
(рублей) 
  
Республика Башкортостан 33535078 
Республика Мордовия 84702234 
Республика Татарстан 158632693 
Республика Удмуртия 41853768 
Алтайский край 41422157 
Красноярский край 31055147 
Пермский край 37524720 
Хабаровский край 20000000 
Архангельская область 33164183 
Калужская область 48585550 
Кемеровская область 34340997 
Ленинградская область 4500410 
Московская область 95157938 
Нижегородская область 65853064 
Новосибирская область 103832495 
Самарская область 135967666 
Свердловская область 37087661 
2 
 
Субъект 
Российской Федерации 
Размер субсидии  
(рублей) 
  
Томская область 96633969 
Ульяновская область 79949975 
Город Москва 66200295 
Всего 1250000000 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>