<document><title>Об утверждении правил в целях исключения возможности государственных закупок с избыточными потребительскими свойствами</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 2 сентября 2015 года №926. Будет способствовать нормированию закупок товаров, работ, услуг для государственных и муниципальных нужд в целях недопущения закупок товаров, работ, услуг с избыточными потребительскими свойствами. Направлено на повышение эффективности госзакупок и исключение возможности растраты бюджетных средств.
Справка
242Kb
Постановление от 2 сентября 2015 года №926 в действующей редакции
Подготовлено Минфином во исполнение Федерального закона от 5 апреля 2013 года №44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» (далее – Федеральный закон) и поручения Правительства.
Федеральным законом предусмотрено, что Правительство устанавливает общие правила определения требований к закупаемым заказчиками отдельным видам товаров, работ, услуг (в том числе предельных цен товаров, работ, услуг) (далее – Общие правила).
Подписанным постановлением утверждены эти Общие правила.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на совещании с вице-премьерами 7 сентября 2015 года
На основании Общих правил Правительство, высшие исполнительные органы государственной власти субъектов Федерации и местные администрации устанавливают применяемые государственными органами, органами управления государственными внебюджетными фондами, муниципальными органами, их территориальными органами и подведомственными им казёнными и бюджетными учреждениями правила определения требований к закупаемым для обеспечения их нужд отдельным видам товаров, работ, услуг (в том числе предельных цен товаров, работ, услуг) (далее – правила определения требований).
Правила определения требований предусматривают обязательный перечень отдельных видов товаров, работ, услуг, их потребительские свойства и другие характеристики (в том числе предельные цены) товаров, работ, услуг) и (или) обязанность государственных органов, органов управления государственными внебюджетными фондами и муниципальных органов устанавливать значения их свойств и характеристик (ведомственный перечень).
Ведомственный перечень формируется с учётом обязательного перечня и утверждается государственными органами, органами управления государственными внебюджетными фондами и муниципальными органами в форме перечня отдельных видов товаров, работ, услуг, в отношении которых устанавливаются потребительские свойства (в том числе характеристики качества) и другие характеристики, имеющие влияние на цену отдельных видов товаров, работ, услуг.
Ведомственный перечень должен позволять обеспечить государственные и муниципальные нужды, но не приводить к закупкам товаров, работ, услуг, которые имеют избыточные потребительские свойства или относятся к предметам роскоши в соответствии с российским законодательством.
Постановление вступает в силу с 1 января 2016 года.
Принятые решения направлены на реализацию Федерального закона в части нормирования закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд в целях недопущения закупок товаров, работ, услуг с избыточными потребительскими свойствами. Эти решения направлены на повышение эффективности госзакупок и исключение возможности растраты бюджетных средств.
</text>
</document>