<document><title>Об Агентстве по развитию человеческого капитала на Дальнем Востоке</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 2 сентября 2015 года №1713-р. Цель создания Агентства – комплексное решение вопросов по обеспечению Дальневосточного федерального округа инвестиционными проектами и трудовыми ресурсами, достижение положительной миграционной динамики за счёт дополнительного притока населения и его закрепления.


Подготовлено Минвостокразвития в целях реализации Федерального закона от 29 декабря 2014 года №473-Ф3 «О территориях опережающего социально- экономического развития в Российской Федерации» (пункт 3 статьи 32).
Подписанным распоряжением учреждена автономная некоммерческая организация «Агентство по развитию человеческого капитала на Дальнем Востоке» (далее – Агентство).
Цель создания Агентства – комплексное решение вопросов по обеспечению Дальневосточного федерального округа инвестиционными проектами и трудовыми ресурсами, достижение положительной миграционной динамики за счёт дополнительного притока населения и его закрепления.
К функциям Агентства отнесены информационное и организационно-методическое сопровождение мер по привлечению работников из других субъектов Федерации для реализации инвестиционных проектов в Дальневосточном федеральном округе; информационная и методологическая поддержка работодателей в вопросах обеспечения трудовыми ресурсами; внедрение передовых практик в систему дополнительного профессионального образования и профессионального обучения; разработка системных решений и механизмов по совершенствованию деятельности профессиональных образовательных организаций и образовательных организаций высшего образования на Дальнем Востоке и другие.
Агентство в своей деятельности будет использовать возможности информационно-аналитической системы «Общероссийская база вакансий "Работа в России"».
Полномочия учредителя Агентства возложены на Минвостокразвития.
Учреждение Агентства и его деятельность будут способствовать комплексному решению вопросов по обеспечению Дальневосточного федерального округа инвестиционными проектами и трудовыми ресурсами.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 2 сентября 2015 г.  № 1713-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Учредить автономную некоммерческую организацию "Агентство 
по развитию человеческого капитала на Дальнем Востоке" (далее - 
Агентство). 
Полномочия учредителя Агентства от имени Российской Федерации 
осуществляет Минвостокразвития России. 
2. Установить, что основной целью деятельности Агентства является 
развитие человеческого капитала и содействие обеспечению трудовыми 
ресурсами резидентов территорий опережающего социально-
экономического развития. 
3. Минвостокразвития России: 
утвердить в месячный срок со дня вступления в силу настоящего 
распоряжения устав Агентства; 
обеспечить финансирование Агентства в 2015 году в размере 
115575 тыс. рублей в форме имущественного взноса Российской 
Федерации, перераспределив на эти цели в соответствии с пунктом 11 
части 1 статьи 21 Федерального закона "О федеральном бюджете  
на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов" бюджетные 
ассигнования, предусмотренные Минвостокразвития России по подразделу 
"Другие вопросы в области национальной экономики" раздела 
"Национальная экономика" классификации расходов бюджетов. 
4. Минвостокразвития России и Минфину России при формировании 
бюджета на очередной финансовый год и плановый период 
предусматривать необходимые бюджетные ассигнования на финансовое 
обеспечение деятельности Агентства в соответствии с законодательством 
Российской Федерации, в том числе за счет субсидий, в пределах 
бюджетных ассигнований, предусматриваемых Минвостокразвития России 
 2 
в федеральном бюджете на соответствующий год и плановый период,  
в размере: 
в 2016 году - 259648 тыс. рублей;  
в 2017 году - 259648 тыс. рублей;  
в 2018 году - 259648 тыс. рублей. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>