<document><title>Об Агентстве по развитию человеческого капитала на Дальнем Востоке</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 2 сентября 2015 года №1713-р. Цель создания Агентства – комплексное решение вопросов по обеспечению Дальневосточного федерального округа инвестиционными проектами и трудовыми ресурсами, достижение положительной миграционной динамики за счёт дополнительного притока населения и его закрепления.
Справка
97Kb
Подготовлено Минвостокразвития в целях реализации Федерального закона от 29 декабря 2014 года №473-Ф3 «О территориях опережающего социально- экономического развития в Российской Федерации» (пункт 3 статьи 32).
Подписанным распоряжением учреждена автономная некоммерческая организация «Агентство по развитию человеческого капитала на Дальнем Востоке» (далее – Агентство).
Цель создания Агентства – комплексное решение вопросов по обеспечению Дальневосточного федерального округа инвестиционными проектами и трудовыми ресурсами, достижение положительной миграционной динамики за счёт дополнительного притока населения и его закрепления.
К функциям Агентства отнесены информационное и организационно-методическое сопровождение мер по привлечению работников из других субъектов Федерации для реализации инвестиционных проектов в Дальневосточном федеральном округе; информационная и методологическая поддержка работодателей в вопросах обеспечения трудовыми ресурсами; внедрение передовых практик в систему дополнительного профессионального образования и профессионального обучения; разработка системных решений и механизмов по совершенствованию деятельности профессиональных образовательных организаций и образовательных организаций высшего образования на Дальнем Востоке и другие.
Агентство в своей деятельности будет использовать возможности информационно-аналитической системы «Общероссийская база вакансий "Работа в России"».
Полномочия учредителя Агентства возложены на Минвостокразвития.
Учреждение Агентства и его деятельность будут способствовать комплексному решению вопросов по обеспечению Дальневосточного федерального округа инвестиционными проектами и трудовыми ресурсами.
</text>
</document>