<document><title>Совещание с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>
Повестка: о развитии сельских территорий; о регулировании госзакупок; о научных учреждениях Крыма.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Сообщение Аркадия Дворковича о развитии сельских территорий
Стенограмма:
Совещание с вице-премьерами
Д.Медведев: Несколько слов о документах, которые были подписаны недавно. Часть из них касается правил о государственных закупках, которые вступают в силу с 1 января 2016 года (мы продолжаем принимать документы во исполнение закона о контрактной системе). Таким образом, сразу два постановления выходит.
Первым определяются общие требования к закупаемым для нужд государства товарам, работам и услугам, которые теперь будут заноситься в специальный перечень. В нём должны указываться их потребительские свойства, критерии качества и другие характеристики, которые напрямую влияют на их стоимость.
Об утверждении правил в целях исключения возможности государственных закупок с избыточными потребительскими свойствами
Об определении требований к отдельным видам товаров, работ, услуг, закупаемым государственными органами и государственными внебюджетными фондами
Согласно второму постановлению, государственные структуры – как федеральные, так и региональные – смогут устанавливать свои требования по закупкам в соответствии с теми общими правилами, которые имеются. Теперь каждое ведомство будет создавать свой собственный перечень товаров, работ и услуг по аналогии с разработанным Правительством.
Таким образом, контроль за государственными закупками должен обеспечиваться на всех уровнях власти, чтобы повысить их эффективность, конечно, ну и способствовать эффективному использованию бюджетных средств.
О создании федеральных государственных бюджетных учреждений науки в Крыму
Далее. Ещё одно распоряжение, которое также было подписано несколько дней назад, касается создания государственных бюджетных учреждений на территории Крымского полуострова. Это вопрос юридический, но от этого не менее важный. Все эти организации существовали до возвращения Крыма в Российскую Федерацию, были известны, имеют свою историю, причём довольно длительную, входили в различные структуры. У этих организаций немалый потенциал, научные исследования там продолжают проводиться, они на приличном уровне, а самое главное, что есть люди и есть те, кто занимается своим делом профессионально, кто хотел бы продолжить работу.

Сегодня нам важно вовлечь все эти организации в систему российской науки и Российской академии наук, чтобы крымские учёные могли без проблем взаимодействовать с остальными российскими коллегами, а их институты получали должное внимание и поддержку. Речь идёт о федеральных государственных бюджетных учреждениях науки, таких как Крымская астрофизическая обсерватория нашей Академии наук, Черноморский гидрофизический полигон, Институт археологии Крыма, Карадагская научная станция имени Вяземского, Научно-исследовательский институт сельского хозяйства (крымский, естественно), Всероссийский научно-исследовательский институт виноградарства и виноделия, ну и знаменитый Никитский ботанический сад. Все они продолжат работу на базе государственных бюджетных учреждений, будут подведомственны Федеральному агентству научных организаций, которое будет осуществлять функции и полномочия учредителя и собственника этого имущества. Понятно, что потребуются немалые средства на выполнение этих задач. По оценкам Федерального агентства научных организаций, это порядка 1,5 млрд рублей. Вопрос о выделении этих денег должен быть рассмотрен при составлении бюджета нашей страны.
Об утверждении плана реализации в 2015 - 2017 годах Стратегии устойчивого развития сельских территорий на период до 2030 года
И один вопрос, который хотел бы затронуть также в этом составе, посвящён развитию села. Важнейшая задача по понятным причинам. Подписано распоряжение Правительства об утверждении плана мероприятий по реализации в текущий период с 2015 по 2017 год стратегии устойчивого развития сельских территорий. В этом документе установлен набор мер по поддержке села, повышению качества жизни сельских жителей. Среди наиболее важных – улучшение транспортной инфраструктуры, соответственно, образования (доступности образования) и медицинского обслуживания, ну и, конечно, содействие развитию предпринимательских сил на селе, то есть предпринимательской активности в деревне. Развивать нужно и торговлю, и ремесленное дело, и туризм там, где это возможно, поддерживать, естественно, фермеров и сельхозкооперативы. Ну вот такой план. Аркадий Владимирович (Обращаясь к А.Дворковичу), есть, что добавить по этому поводу?
А.Дворкович: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги!
Аркадий Дворкович и Игорь Шувалов на совещании с вице-премьерами
Стратегия устойчивого развития сельских территорий была подписана Вами в феврале текущего года. Речь идёт о конкретном наборе действий до 2030 года, то есть это долгосрочный документ, который предусматривает, что численность сельского населения должна стабилизироваться примерно на уровне 35 млн человек. С одной стороны, повышается производительность труда на селе, с другой стороны, происходит устойчивое увеличение производства сельхозпродукции, и нам необходимо, чтобы сельские территории были достаточно населены, чтобы там были комфортные условия жизни, чтобы они соответствовали современным стандартам. При этом продолжительность жизни на селе должна увеличиться до 75,6 года, что соответствует общероссийским тенденциям. Соотношение заработной платы на селе к среднему значению в экономике страны должно возрасти с текущих примерно 60% до 80%. Это напрямую будет зависеть от успешности развития агропромышленного комплекса. Наконец, удельный вес населённых пунктов, имеющих связь по дорогам с твёрдым покрытием, должен вырасти до 80% (сегодня этот показатель также значительно ниже).
План, который был подписан Вами 31 августа, предусматривает реализацию всех этих мер. Кроме уже сказанного Вами, отмечу, что мы на стабильной основе предусмотрели выделение средств на сельские дороги и этим занимаемся теперь постоянно. Второе: предусмотрены средства на инженерное обустройство, в том числе газификацию совместно с компанией «Газпром» и другими компаниями, работающими в отдельных регионах. Наконец, предусмотрены средства на развитие инфраструктуры физической культуры и спорта на селе и обеспечение здорового образа жизни. Эта программа напрямую увязана с госпрограммой развития сельского хозяйства, и в первоочередном порядке выбираются объекты, находящиеся поблизости, в тех же населённых пунктах, где реализуются инвестиционные проекты в сельском хозяйстве. Это основной принцип федеральной поддержки программы устойчивого развития сельских территорий.
Д.Медведев: Хорошо. Прошу продолжить работу по этой теме.
<…> iPad                                                            Подготовлено Департаментом протокола     04.09.2015  19.00  .013.0 
Участники совещания  
у Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева 
 
 
7 сентября 2015 г. 
Резиденция «Горки» 
 
ШУВАЛОВ  
Игорь Иванович 
 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
- Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации - 
Руководитель Аппарата Правительства  
Российской Федерации 
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ХЛОПОНИН 
Александр Геннадиевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
 

</text>
</document>