<document><title>Об Агентстве Дальнего Востока по привлечению инвестиций и поддержке экспорта</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 2 сентября 2015 года №1712-р. Создание Агентства будет способствовать привлечению на Дальний Восток инвесторов, стимулированию и продвижению экспорта предприятий Дальнего Востока в Азиатско-Тихоокеанский регион.
Справка
77Kb
Распоряжение от 2 сентября 2015 года №1712-р в действующей редакции
Подготовлено Минвостокразвития в целях реализации Федерального закона от 29 декабря 2014 года №473-Ф3 «О территориях опережающего социально- экономического развития в Российской Федерации».
Подписанным распоряжением учреждена автономная некоммерческая организация «Агентство Дальнего Востока по привлечению инвестиций и поддержке экспорта» (далее – Агентство).
Полномочия учредителя Агентства возложены на Минвостокразвития.
Создание Агентства будет способствовать привлечению на Дальний Восток инвесторов, стимулированию и продвижению экспорта предприятий Дальнего Востока в Азиатско-Тихоокеанский регион.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 2 сентября 2015 г.  № 1712-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Учредить автономную некоммерческую организацию "Агентство 
Дальнего Востока по привлечению инвестиций и поддержке экспорта" 
(далее - Агентство). 
Полномочия учредителя Агентства от имени Российской Федерации 
осуществляет Минвостокразвития России. 
2. Установить, что основными целями деятельности Агентства 
являются привлечение резидентов территории опережающего социально-
экономического развития и прямых инвестиций, а также поддержка 
экспорта. 
3. Минвостокразвития России обеспечить финансирование Агентства 
в 2016 году в размере 388000  тыс.  рублей в форме имущественного 
взноса Российской Федерации за счет бюджетных ассигнований, 
предусмотренных Минвостокразвития России по подразделу "Другие 
вопросы в области национальной экономики" раздела "Национальная 
экономика" классификации расходов бюджетов. 
4. Минвостокразвития России и Минфину России при формировании 
федерального бюджета на очередной финансовый год и плановый период 
предусматривать необходимые бюджетные ассигнования на финансовое 
обеспечение деятельности Агентства. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>