<document><title>О создании федеральных государственных бюджетных учреждений науки в Крыму</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 7 сентября 2015 года №1743-р. На базе государственных бюджетных учреждений науки Республики Крым созданы семь федеральных государственных бюджетных учреждений.
Справка
Подготовлено ФАНО России.
108Kb
В соответствии с указанием Президента России все научные организации и организации научного обслуживания Республики Крым и города Севастополя, ранее подведомственные Национальной академии наук Украины, научные организации и опытные хозяйства Национальной академии аграрных наук Украины, а также Крымская астрофизическая обсерватория, которая находилась в ведении Министерства образования и науки Украины, должны быть закреплены на региональном уровне с последующей передачей их в ведение ФАНО России.
В связи с этим были созданы соответствующие государственные бюджетные учреждения Республики Крым.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на совещании с вице-премьерами 7 сентября 2015 года
Подписанным распоряжением на базе имущества, закрепленного и фактически используемого этими учреждениями Республики Крым, созданы федеральные государственные бюджетные учреждения науки и определены основные цели их деятельности:
- "Крымская астрофизическая обсерватория РАН";
- "Черноморский гидрофизический полигон РАН";
- "Институт археологии Крыма РАН";
- "Карадагская научная станция им. Т.И.Вяземского - природный заповедник РАН";
- "Научно-исследовательский институт сельского хозяйства Крыма";
- "Всероссийский национальный научно-исследовательский институт виноградарства и виноделия "Магарач" РАН";
- "Ордена Трудового Красного Знамени Никитский ботанический сад - Национальный научный центр РАН".
Функции и полномочия учредителя и собственника имущества этих федеральных государственных бюджетных учреждений науки возложены на ФАНО России.   
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 7 сентября 2015 г.  № 1743-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Создать: 
федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
"Крымская астрофизическая обсерватория РАН"; 
федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
"Черноморский гидрофизический полигон РАН"; 
федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
"Институт археологии Крыма РАН"; 
федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
"Карадагская научная станция им. Т.И.Вяземского - природный 
заповедник РАН"; 
федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
"Научно-исследовательский институт сельского хозяйства Крыма"; 
федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
"Всероссийский национальный научно-исследовательский институт 
виноградарства и виноделия "Магарач" РАН"; 
федеральное государственное бюджетное учреждение науки "Ордена 
Трудового Красного Знамени Никитский ботанический сад - 
Национальный научный центр РАН". 
2. ФАНО России осуществлять от имени Российской Федерации 
функции и полномочия учредителя и собственника имущества 
учреждений, указанных в пункте 1 настоящего распоряжения. 
3. Определить, что: 
основной целью деятельности федерального государственного 
бюджетного учреждения науки "Крымская астрофизическая обсерватория 
РАН" является проведение научных исследований в области астрономии, 
астрофизики и геодинамики, направленных на получение новых знаний о 
 2 
законах развития природы и способствующих технологическому, 
экономическому, социальному и культурному развитию России; 
основными целями деятельности федерального государственного 
бюджетного учреждения науки "Черноморский гидрофизический полигон 
РАН" являются проведение научных исследований в области океанологии 
и морской геофизики с целью получения новых научных знаний, 
повышения эффективности использования, сохранности и защиты морской 
среды, содействие научно-техническому прогрессу, социально-
экономическому и духовному развитию общества; 
основной целью деятельности федерального государственного 
бюджетного учреждения науки "Институт археологии Крыма РАН" 
является проведение научных исследований в области археологии и 
древней истории Крыма; 
основными целями деятельности федерального государственного 
бюджетного учреждения науки "Карадагская научная станция  
им. Т.И.Вяземского - природный заповедник РАН" являются проведение 
научных исследований в области биологических, экологических и 
геологических наук, изучение прибрежных экосистем, изучение 
природного комплекса территории и акватории заповедника и 
прилегающих районов юго-восточного Крыма, осуществление 
экологического мониторинга, охраны природных территорий в целях 
сохранения биологического и ландшафтного разнообразия и поддержания 
в естественном состоянии охраняемых природных комплексов и объектов; 
основными целями деятельности федерального государственного 
бюджетного учреждения науки "Научно-исследовательский институт 
сельского хозяйства Крыма" являются проведение научных исследований 
и опытно-конструкторских работ, внедрение достижений науки и 
передового опыта в сфере агропромышленного комплекса, 
способствующих его технологическому и социально-экономическому 
развитию; 
основными целями деятельности федерального государственного 
бюджетного учреждения науки "Всероссийский национальный научно-
исследовательский институт виноградарства и виноделия "Магарач" РАН" 
являются проведение научных исследований в области биологии, 
биохимии и научное обеспечение отрасли виноградарства и виноделия на 
основе получения и реализации новых знаний, представлений, теорий, 
концепций для своевременного и полного удовлетворения потребностей 
 3 
государства в виноградно-винодельческой продукции, повышения ее 
качества и конкурентоспособности на внутреннем и мировом рынках; 
основной целью деятельности федерального государственного 
бюджетного учреждения науки "Ордена Трудового Красного Знамени 
Никитский ботанический сад - Национальный научный центр РАН" 
является проведение научных исследований в области ботаники, 
биотехнологии, физиологии, биохимии, репродуктивной биологии 
растений, интродукции и селекции декоративных, плодовых и технических 
растений, агроэкологии, защиты растений, охраны природы и заповедного 
дела, влияния растительной среды и растительных продуктов на человека 
и других направлений биологии для получения новых научных знаний, 
формирования новых научных теорий, концепций, представлений, 
разработки новых методик, рецептур, конструкций, технологических 
процессов, регламентов, стандартов, создания новых сортов, форм, 
культиваров, гибридов растений, используемых в дальнейших научных 
исследованиях, образовании и практике сельского хозяйства, пищевой 
промышленности и других отраслях промышленности. 
4. В качестве базы для создания и развития учреждений, указанных  
в пункте  1 настоящего распоряжения, использовать соответственно 
имущество, закрепленное за следующими государственными бюджетными 
учреждениями Республики Крым и их структурными подразделениями 
(а также фактически используемое ими): 
государственное бюджетное научное учреждение Республики Крым 
Научно-исследовательский институт "Крымская астрофизическая 
обсерватория"; 
государственное бюджетное научное учреждение Республики Крым 
"Черноморский гидрофизический полигон"; 
государственное бюджетное научное учреждение Республики Крым 
"Институт археологии Крыма"; 
государственное бюджетное учреждение науки и охраны природы 
Республики Крым "Карадагский природный заповедник"; 
государственное бюджетное учреждение Республики Крым "Научно-
исследовательский институт сельского хозяйства Крыма"; 
государственное бюджетное учреждение Республики Крым 
"Национальный научно-исследовательский институт винограда и вина 
"Магарач"; 
 4 
государственное бюджетное учреждение Республики Крым  
"Ордена Трудового Красного Знамени Никитский ботанический сад  - 
Национальный научный центр". 
5. ФАНО России: 
утвердить с учетом предложений федерального государственного 
бюджетного учреждения "Российская академия наук" государственные 
задания на проведение научных исследований учреждениями, указанными 
в пункте 1 настоящего распоряжения, в рамках реализации Программы 
фундаментальных научных исследований государственных академий наук 
на 2013 - 2020 годы; 
обеспечить совместно с Советом министров Республики Крым  
и Росимуществом не позднее 1 января 2016 г. осуществление мероприятий, 
связанных с созданием учреждений, указанных в пункте 1 настоящего 
распоряжения. 
6. Финансовое обеспечение расходных обязательств Российской 
Федерации, связанных с функционированием и развитием учреждений, 
указанных в пункте 1 настоящего распоряжения, осуществлять в пределах 
бюджетных ассигнований, предусматриваемых ФАНО России  
в федеральном бюджете на соответствующий финансовый год и плановый 
период на реализацию государственной программы Российской Федерации 
"Развитие науки и технологий" на 2013 - 2020 годы. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>