<document><title>Об Агентстве Дальнего Востока по привлечению инвестиций и поддержке экспорта</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 2 сентября 2015 года №1712-р. Создание Агентства будет способствовать привлечению на Дальний Восток инвесторов, стимулированию и продвижению экспорта предприятий Дальнего Востока в Азиатско-Тихоокеанский регион.
Справка
77Kb
Распоряжение от 2 сентября 2015 года №1712-р в действующей редакции
Подготовлено Минвостокразвития в целях реализации Федерального закона от 29 декабря 2014 года №473-Ф3 «О территориях опережающего социально- экономического развития в Российской Федерации».
Подписанным распоряжением учреждена автономная некоммерческая организация «Агентство Дальнего Востока по привлечению инвестиций и поддержке экспорта» (далее – Агентство).
Полномочия учредителя Агентства возложены на Минвостокразвития.
Создание Агентства будет способствовать привлечению на Дальний Восток инвесторов, стимулированию и продвижению экспорта предприятий Дальнего Востока в Азиатско-Тихоокеанский регион.
</text>
</document>