<document><title>Совещание по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Вступительное слово Дмитрия Медведева:
Совещание об обеспечении устойчивого развития экономики и социальной стабильности
Мы сегодня с вами, коллеги, в традиционном режиме рассмотрим то, как выполняется наш «антикризисный план». По понятным причинам ситуация остаётся весьма сложной, и тенденции, которые в экономике существуют, разнонаправленные, как принято говорить. Фактически сохраняется целый набор негативных факторов, тоже общеизвестных, – это и наши структурные проблемы накопленные, и нестабильность на рынках энергоносителей, прежде всего на рынках углеводородов (нестабильность, которая в последнее время стала более значимой, более выпуклой), на рынках капитала, сложности, которые испытывают крупнейшие экономики, ну и, наконец, санкционное давление на нашу страну.
Сейчас активно идут экспертные дискуссии, они сводятся к тому, нащупали ли мы так называемое дно или пока нет, возвращаемся ли на положительную траекторию, то есть на траекторию экономического роста, или же этого процесса пока не наблюдается.
84Kb
Задача в любом случае у Правительства заключается в том, чтобы проводить ответственную экономическую политику, соразмерную тем экономическим возможностям, которые мы в настоящий момент имеем. Необходимо сверстать реалистичный бюджет на следующий год, как мы и договаривались, максимально повысить эффективность бюджетных расходов, деньги экономить – делать это, что называется, по всем фронтам. По мере возможностей продолжать реализацию социальных программ, сохранить всё основное, что было достигнуто в последние годы. Собственно, на это и нацелен тот план, который мы с вами сформировали и который реализуем с начала года. По информации, которую обобщил аппарат Правительства, большинство позиций, которые требовали издания нормативных актов, уже исполнено. Приняты решения, которые упрощают целый ряд процедур, включая поддержку малого и среднего бизнеса.
Ещё одно важное направление – это импортозамещение. Создана специальная комиссия, уже проведено первое её заседание, которое было посвящено селу. В целом сельское хозяйство даже в нынешних условиях, весьма сложных, продолжает своё развитие и, в отличие от других секторов экономики, растёт – хотя рост весьма умеренный, тем не менее это всё-таки рост. Причём нужно, естественно, создавать условия не только для выпуска конкурентоспособной продукции, но и для конкретных инвестпроектов. Приняты специальные поправки в законодательство о госзакупках, я уже сегодня об этом говорил. Реализуются меры по повышению устойчивости банковского сектора. В программу докапитализации по линии АСВ (Агентство по страхованию вкладов) включено ещё 10 региональных банков.
Принимаются решения по поддержке промышленных предприятий там, где это необходимо, где ситуация сложная. В частности, по Уралвагонзаводу одобрены государственные гарантии для рефинансирования текущей задолженности в общем объёме около 17 млрд рублей. Распределены субсидии по закупкам газомоторной техники, приобретению троллейбусов, трамваев. Надеемся, что это, во всяком случае, в какой-то степени позволит стимулировать спрос на отечественную продукцию.
Если говорить о показателях занятости, то они пока не превышают прогнозных значений. В июле уровень безработицы оценивался в 5,3% экономически активного населения (по методике Международной организации труда). В целом это нормальный результат в нынешней ситуации. Тем не менее мы резервируем средства на неблагоприятное развитие событий. Правительством принят также ряд решений, напомню, о распределении средств регионам на дополнительные мероприятия по поддержке занятости. Они распределялись на заседаниях Правительства.
Давайте сейчас пробежимся по основным пунктам плана. Поступим следующим образом: будем идти, как мы и раньше делали, по основным направлениям и основным позициям плана.
<…>Участники совещания  
об обеспечении устойчивого развития экономики и социальной 
стабильности 
 
7 сентября 2015 г. 
Резиденция  «Горки» 
 
ШУВАЛОВ  
Игорь Иванович 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
- Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации 
 
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
- Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации 
 
ДОНСКОЙ 
Сергей Ефимович 
 
- Министр природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации 
 
МЕНЬ 
Михаил Александрович 
 
- Министр строительства  
и жилищно-коммунального хозяйства  
Российской Федерации 
 
ТКАЧЕВ 
Александр Николаевич 
- Министр сельского хозяйства  
Российской Федерации 
 
АКИМОВ 
Максим Алексеевич 
 
- первый заместитель Руководителя Аппарата 
Правительства Российской Федерации 
 
ВОВЧЕНКО 
Алексей Витальевич 
 
- первый заместитель Министра труда  
и социальной защиты Российской 
Федерации 
 
НИКИТИН 
Глеб Сергеевич 
- первый заместитель Министра 
промышленности  
и торговли Российской Федерации 
 
ОРЕШКИН 
Максим Станиславович 
- заместитель Министра финансов  
Российской Федерации 
 
ПОДГУЗОВ 
Николай Радиевич 
 
- заместитель Министра экономического 
развития Российской Федерации 
ХОРОВА 
Наталья Александровна 
 
- заместитель Министра здравоохранения  
Российской Федерации 
 
 2 
 
ЦЫДЕНОВ 
Алексей Самбуевич 
- заместитель Министра транспорта  
Российской Федерации 
 
ГОЛОМОЛЗИН 
Анатолий Николаевич 
- заместитель руководителя Федеральной 
антимонопольной службы 
 
ТУЛИН 
Дмитрий Владиславович 
 
- первый заместитель Председателя 
Центрального банка Российской Федерации 
СИДОРЕНКО 
Валерий Валерьевич 
 
- директор Департамента экономики  
и финансов Правительства  
Российской Федерации 
 
 

</text>
</document>