<document><title>О создании федеральных государственных бюджетных учреждений науки в Крыму</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 7 сентября 2015 года №1743-р. На базе государственных бюджетных учреждений науки Республики Крым созданы семь федеральных государственных бюджетных учреждений.
Справка
Подготовлено ФАНО России.
108Kb
В соответствии с указанием Президента России все научные организации и организации научного обслуживания Республики Крым и города Севастополя, ранее подведомственные Национальной академии наук Украины, научные организации и опытные хозяйства Национальной академии аграрных наук Украины, а также Крымская астрофизическая обсерватория, которая находилась в ведении Министерства образования и науки Украины, должны быть закреплены на региональном уровне с последующей передачей их в ведение ФАНО России.
В связи с этим были созданы соответствующие государственные бюджетные учреждения Республики Крым.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на совещании с вице-премьерами 7 сентября 2015 года
Подписанным распоряжением на базе имущества, закрепленного и фактически используемого этими учреждениями Республики Крым, созданы федеральные государственные бюджетные учреждения науки и определены основные цели их деятельности:
- "Крымская астрофизическая обсерватория РАН";
- "Черноморский гидрофизический полигон РАН";
- "Институт археологии Крыма РАН";
- "Карадагская научная станция им. Т.И.Вяземского - природный заповедник РАН";
- "Научно-исследовательский институт сельского хозяйства Крыма";
- "Всероссийский национальный научно-исследовательский институт виноградарства и виноделия "Магарач" РАН";
- "Ордена Трудового Красного Знамени Никитский ботанический сад - Национальный научный центр РАН".
Функции и полномочия учредителя и собственника имущества этих федеральных государственных бюджетных учреждений науки возложены на ФАНО России. 
</text>
</document>