<document><title>Об утверждении плана реализации в 2015 - 2017 годах Стратегии устойчивого развития сельских территорий на период до 2030 года</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 31 августа 2015 года №1696-р. Направлено на создание благоприятных социально-экономических условий для развития сельских территорий.
Справка
163Kb
Подготовлено Минсельхозом России.
Стратегия устойчивого развития сельских территорий Российской Федерации на период до 2030 года (далее – Стратегия развития села) утверждена распоряжением Правительства от 2 февраля 2015 года №151-р.
Подписанным распоряжением утвержден план мероприятий по реализации в 2015 - 2017 годах Стратегии развития села (далее - план).
Планом предусмотрены:
Сообщение Аркадия Дворковича на совещании с вице-премьерами 7 сентября 2015 года
- обеспечение доступности и повышение качества медицинской помощи сельскому населению;
- развитие мобильных форм торговли и организаций бытового обслуживания в сельской местности;
- развитие дорожной сети в сельской местности и улучшение транспортного обслуживания сельского населения;
- поддержка малых форм хозяйствования, включая сельскохозяйственные потребительские кооперативы;
- привлечение молодых специалистов для работы в сельской местности;
- оказание содействия безработным гражданам при переселении для работы в сельскую местность;
- создание условий для привлечения в сельскую местность соотечественников, проживающих за рубежом.
Контроль за реализацией плана с представлением в Правительство докладов о ходе его выполнения возложен на Минсельхоз.
Принятые решения направлены на создание благоприятных социально-экономических условий для развития сельских территорий, обеспечение занятости, повышение уровня и качества жизни сельского населения, повышение эффективности сельского хозяйства.
</text>
</document>