<document><title>О подписании протоколов к соглашениям между правительствами России и Армении о цене поставки газа в Армению и о деятельности ЗАО «АрмРосгазпром»</title>
<tags>
<tag>Внешняя экономика</tag>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжения от 3 сентября 2015 года №1727-р, №1728-р. Цена на поставляемый в 2015 году в Армению газ установлена в размере 165 долларов США за 1 тыс. куб. м. Уточнён порядок установления уполномоченным органом Республики Армения цены на природный газ и электроэнергию, реализуемые ЗАО «АрмРосгазпром» потребителям Армении.



Подготовлены Минэнерго России.
Соглашение между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Армения о порядке формирования цен при поставке природного газа в Республику Армения подписано 2 декабря 2013 года в Ереване (далее – Соглашение по цене).
Распоряжением № 1728-р одобрен проект Протокола о внесении изменений в Соглашение по цене (далее – Протокол по цене).
Проектом Протокола по цене устанавливается, что цена на газ, поставляемый в Армению в периоде регулирования с 1 января 2015 года до 31 декабря 2015 года, равна 165 долларам США за 1 тыс. куб. метров.
Соглашение между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Армения об условиях купли-продажи акций и дальнейшей деятельности ЗАО «АрмРосгазпром» также было подписано 2 декабря 2013 года в Ереване (далее – Соглашение по акциям).
Распоряжением №1727-р одобрен проект Протокола о внесении изменений в Соглашение по акциям (далее – Протокол по акциям).
Протоколом по акциям предусмотрено дополнение новыми положениями Порядка установления уполномоченным органом Армении цены на природный газ и электроэнергию, реализуемые ЗАО «АрмРосгазпром» потребителям Армении, установленного в Соглашении по акциям.
В связи со снижением цены на газ, предусмотренным проектом Протокола по цене, проект Протокола по акциям устанавливает, что в ЗАО «Газпром Армения» сохраняется весь доход, полученный в 2015 году.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 3 сентября 2015 г.  № 1727-р   
 
МОСКВА  
 
 
О подписании Протокола о внесении изменений 
в Соглашение между Правительством Российской Федерации 
и Правительством Республики Армения об условиях 
купли-продажи акций и дальнейшей деятельности 
закрытого акционерного общества "АрмРосгазпром" 
от 2 декабря 2013 г. 
 
 
В соответствии с пунктом 1 статьи 11 Федерального закона  
"О международных договорах Российской Федерации" одобрить 
представленный Минэнерго России согласованный с МИДом России и 
другими заинтересованными федеральными органами исполнительной 
власти проект Протокола о внесении изменений в Соглашение между 
Правительством Российской Федерации и Правительством Республики 
Армения об условиях купли-продажи акций и дальнейшей деятельности 
закрытого акционерного общества "АрмРосгазпром" от 2 декабря 2013 г. 
(прилагается). 
Поручить Минэнерго России провести с участием МИДа России 
переговоры с Армянской Стороной и по достижении договоренности 
подписать от имени Правительства Российской Федерации указанный 
Протокол, разрешив вносить в прилагаемый проект изменения,  
не имеющие принципиального характера. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
Проект 
 
 
П Р О Т О К О Л 
 
о внесении изменений в Соглашение между  
Правительством Российской Федерации и Правительством 
Республики Армения об условиях купли-продажи акций  
и дальнейшей деятельности закрытого акционерного общества 
"АрмРосгазпром" от 2 декабря 2013 г. 
 
Правительство Российской Федерации и Правительство Республики 
Армения, далее именуемые Сторонами, 
основываясь на положениях статьи 11 Соглашения между 
Правительством Российской Федерации и Правительством Республики 
Армения об условиях купли-продажи акций и дальнейшей деятельности 
закрытого акционерного общества "АрмРосгазпром" от 2 декабря 2013 г. 
(далее - Соглашение), 
признавая важность обеспечения устойчивого экономического 
положения системообразующего для экономики Республики Армения 
предприятия - закрытого акционерного общества "Газпром Армения" 
(ранее - закрытое акционерное общество "АрмРосгазпром") (Республика 
Армения), 
учитывая положения Протокола о внесении изменений в Соглашение  
между Правительством Российской Федерации и Правительством 
Республики Армения о порядке формирования цен при поставке 
природного газа в Республику Армения от 2 декабря 2013 г.,  
подписанного "     "                2015 г.,  
согласились о нижеследующем: 
 
Статья 1 
 
По тексту Соглашения и приложения к Соглашению слова "закрытое 
акционерное общество "АрмРосгазпром" в соответствующем падеже 
заменить словами "закрытое акционерное общество "Газпром Армения" в 
соответствующем падеже. 
 
Статья 2 
 
В  приложении к Соглашению:  
а) в пункте 3: 
2 
 
подпункт 3 изложить в следующей редакции: 
"3) ввод в эксплуатацию не позднее 2018 года линии 
электропередачи напряжением 400 кВ "Иран - Армения" с 
гарантированным приоритетным доступом к ней закрытого акционерного 
общества "Газпром Армения" для поставок электроэнергии на экспорт;"; 
дополнить подпунктами 4 - 6 следующего содержания: 
"4) гарантированный приоритетный доступ закрытого акционерного 
общества "Газпром Армения" к линии электропередачи напряжением 
400 кВ "Армения - Грузия" после ее ввода в эксплуатацию для поставок 
электроэнергии на экспорт; 
5) до ввода в эксплуатацию линии электропередачи напряжением 
400 кВ "Иран - Армения" гарантированную реализацию закрытым 
акционерным обществом "Газпром Армения" не менее 1 млрд. киловатт-
часов электроэнергии в год, в том числе не менее 500 млн. киловатт-часов - 
на внутренний рынок, в случае установления тарифа ниже тарифа 
Разданской ТЭС, а также обеспечение перетока не менее 500 млн. 
киловатт-часов электроэнергии в год в третьи страны;  
6) сохранение в закрытом акционерном обществе "Газпром 
Армения" всего дохода, полученного им в 2015 году вследствие снижения 
цены на газ для Республики Армения в соответствии с Протоколом о 
внесении изменений в Соглашение между Правительством Российской 
Федерации и Правительством Республики Армения о порядке 
формирования цен при поставке природного газа в Республику Армения от 
2 декабря 2013 г.";  
б) подпункт 1 пункта 4 изложить в следующей редакции: 
"1) величины ставок рентабельности, определенные в абзацах пятом 
и шестом подпункта 2 пункта 2 настоящего приложения, должны 
обеспечить внутреннюю норму доходности на все инвестиции открытого 
акционерного общества "Газпром" в акционерный капитал закрытого 
акционерного общества "АрмРосгазпром" с 1 января 2004 г. в размере 
9 процентов годовых в реальном выражении (без учета инфляции)  
за 20-летний горизонт расчета. В этих целях компетентные органы 
государств Сторон, указанные в статье 2 Соглашения, разработают, а 
Стороны не позднее 1 ноября 2015 г. подпишут протокол, дополняющий 
Соглашение приложением, содержащим описание и порядок применения:  
модели расчета денежных потоков от основной деятельности 
закрытого акционерного общества "Газпром Армения" в системе 
газоснабжения;  
3 
 
модели расчета денежных потоков от основной деятельности 
закрытого акционерного общества "Газпром Армения" в системе 
электроснабжения;". 
 
Статья 3 
 
Настоящий Протокол вступает в силу с даты получения  
по дипломатическим каналам последнего письменного уведомления  
о выполнении Сторонами внутригосударственных процедур, необходимых  
для его вступления в силу.  
Действие настоящего Протокола прекращается с даты прекращения 
действия Соглашения. 
 
Совершено в г. Москве "       "                  2015 г. в двух экземплярах, 
каждый на русском и армянском языках, при этом оба текста имеют 
одинаковую силу. 
 
 
 
 
____________ 
 
За Правительство  
Российской Федерации 
За Правительство  
Республики Армения 

</text>
</document>