<document><title>О некоторых вопросах предоставления государственных гарантий организациям оборонно-промышленного комплекса для выполнения государственного оборонного заказа</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 4 сентября 2015 года №934. Позволит продолжить в 2015 году предоставление государственных гарантий по кредитам организациям ОПК для выполнения государственного оборонного заказа на основе государственных контрактов с Минобороны России.
Справка
172Kb
Внесено Минфином России.
Правила предоставления в 2011–2014 годах государственных гарантий Российской Федерации по кредитам, привлекаемым организациями оборонно-промышленного комплекса для выполнения (реализации) государственного оборонного заказа, утверждены постановлением Правительства от 31 декабря 2010 года №1215 (далее – Правила).
Подписанным постановлением в Правила внесены изменения, направленные на упрощение порядка предоставления государственных гарантий и сокращение сроков их предоставления.
В частности, оптимизирован документооборот за счёт непосредственного взаимодействия агента Правительства России – Внешэкономбанка – с получателями гарантийной поддержки при формировании комплекта необходимых для принятия решения документов на предмет их достаточности и соответствия установленным требованиям.
Кроме того, Внешэкономбанку предоставлены полномочия по подписанию от имени Минфина договоров о предоставлении государственных гарантий (и самих государственных гарантий) на основании принятых Минфином решений.
Подписанным постановлением также предоставляются в 2015 году государственные гарантии шести организациям оборонно-промышленного комплекса на сумму до 8,33 млрд рублей по кредитам, привлекаемым для выполнения (реализации) государственного оборонного заказа:
- ОАО «Авиационная холдинговая компания “Сухой”»;
- ООО «Научно-производственная фирма “Техником”»;
- ОАО «Курганский машиностроительный завод»;
- АО «Российская самолётостроительная корпорация “МиГ”»;
- ОАО «Калужский научно-исследовательский радиотехнический институт»;
- ОАО «Туполев».
Принятые решения позволят продолжить в 2015 году предоставление государственных гарантий по кредитам, привлекаемым организациями оборонно-промышленного комплекса для выполнения (реализации) государственного оборонного заказа на основе государственных контрактов с Минобороны России.
Оказание государственной поддержки направлено на расширение возможности привлечения внебюджетных источников финансирования (кредитов) для своевременного выполнения в соответствии с государственной программой вооружения заданий государственного оборонного заказа, финансирование которых из федерального бюджета предусматривается с отложенными платежами.
</text>
</document>