<document><title>О подписании протоколов к соглашениям между правительствами России и Армении о цене поставки газа в Армению и о деятельности ЗАО «АрмРосгазпром»</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжения от 3 сентября 2015 года №1727-р, №1728-р. Цена на поставляемый в 2015 году в Армению газ установлена в размере 165 долларов США за 1 тыс. куб. м. Уточнён порядок установления уполномоченным органом Республики Армения цены на природный газ и электроэнергию, реализуемые ЗАО «АрмРосгазпром» потребителям Армении.
Справка
121Kb
114Kb
Подготовлены Минэнерго России.
Соглашение между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Армения о порядке формирования цен при поставке природного газа в Республику Армения подписано 2 декабря 2013 года в Ереване (далее – Соглашение по цене).
Распоряжением № 1728-р одобрен проект Протокола о внесении изменений в Соглашение по цене (далее – Протокол по цене).
Проектом Протокола по цене устанавливается, что цена на газ, поставляемый в Армению в периоде регулирования с 1 января 2015 года до 31 декабря 2015 года, равна 165 долларам США за 1 тыс. куб. метров.
Соглашение между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Армения об условиях купли-продажи акций и дальнейшей деятельности ЗАО «АрмРосгазпром» также было подписано 2 декабря 2013 года в Ереване (далее – Соглашение по акциям).
Распоряжением №1727-р одобрен проект Протокола о внесении изменений в Соглашение по акциям (далее – Протокол по акциям).
Протоколом по акциям предусмотрено дополнение новыми положениями Порядка установления уполномоченным органом Армении цены на природный газ и электроэнергию, реализуемые ЗАО «АрмРосгазпром» потребителям Армении, установленного в Соглашении по акциям.
В связи со снижением цены на газ, предусмотренным проектом Протокола по цене, проект Протокола по акциям устанавливает, что в ЗАО «Газпром Армения» сохраняется весь доход, полученный в 2015 году.
</text>
</document>