<document><title>Об увеличении квоты на выдачу в 2015 году иностранным гражданам и лицам без гражданства разрешений на временное проживание в России</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 4 сентября 2015 года №1734-р. Квота на 2015 год на выдачу иностранным гражданам и лицам без гражданства разрешений на временное проживание в России увеличена с 128055 до 151175 с распределением по субъектам Федерации согласно поступившим предложениям.
Справка
Внесено ФМС России.
173Kb
Распоряжением Правительства от 14 ноября 2014 года №2275-р установлена квота на 2015 год на выдачу иностранным гражданам и лицам без гражданства 126055 разрешений на временное проживание в России с распределением по субъектам Федерации. Распоряжением Правительства от 24 апреля 2015 года №732-р квота была увеличена до 128055 разрешений.
Подписанным распоряжением квота на 2015 год на выдачу иностранным гражданам и лицам без гражданства разрешений на временное проживание в России увеличена с 128055 до 151175 с распределением по субъектам Федерации согласно поступившим предложениям.
Это увеличение обусловлено возросшим количеством граждан Украины, вынужденно покинувших территорию своего государства, желающих проживать в России и получить для этого разрешение на временное проживание.
С предложениями по дополнительному увеличению квоты обратились органы государственной власти 38 субъектов Федерации. 47 субъектов Федерации проинформировали ФМС России, что увеличение квоты не требуется.
Из 38 субъектов Федерации, обратившихся с предложениями по увеличению квоты, в 22 регионах квота израсходована на 70–100%.
По состоянию на 1 июля 2015 года в целом по России квота была израсходована на 55,3%, а в 19 субъектах Федерации – от 80 до 100%.
</text>
</document>