<document><title>О проведении переговоров о членстве Росаккредитации в Международном форуме по аккредитации (IAF)</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 4 сентября 2015 года №1735-р. В рамках плана мероприятий («дорожной карты») «Поддержка доступа на рынки зарубежных стран и поддержка экспорта». Вступление Росаккредитации в Международный форум по аккредитации создаст условия для международного признания результатов оценки соответствия российских органов по сертификации и испытательных лабораторий (центров), сокращения издержек российских экспортёров, упрощения доступа и увеличения доли отечественной продукции на внешних рынках.
Справка
77Kb
Подготовлено Минэкономразвития во исполнение решения Правительства по вопросу обеспечения международной интеграции национальной системы аккредитации (пункт 4 раздела 1 протокола заседания Правительства от 19 февраля 2015 года), а также пункта 45.3 плана мероприятий («дорожной карты») «Поддержка доступа на рынки зарубежных стран и поддержка экспорта» (утверждён распоряжением Правительства от 29 июня 2012 года №1128-р).
В соответствии с Федеральным законом «Об аккредитации в национальной системе аккредитации» Росаккредитация – национальный орган по аккредитации (подтверждению компетентности) органов по сертификации и испытательных лабораторий (центров), выполняющих работы по оценке соответствия продукции, находящейся в свободном обращении. Выданные такими органами документы о подтверждении соответствия продукции обязательным требованиям безопасности (установленным в соответствии с Договором о Евразийском экономическом союзе, а также законодательством Российской Федерации о техническом регулировании) позволяют российским и иностранным производителям (поставщикам) реализовывать продукцию в торговых сетях на территории России и Евразийского экономического союза.
В целях сокращения издержек отечественных экспортёров и увеличения доли отечественной продукции на внешних рынках должно быть обеспечено международное признание результатов деятельности национальных органов по оценке соответствия такой продукции посредством вступления Росаккредитации в Международный форум по аккредитации (IAF).
Международный форум по аккредитации – основная международная площадка по содействию мировой торговле и взаимодействию государств по вопросам аккредитации и оценки соответствия продукции (работ, услуг). В его состав входят более 80 стран, в том числе представители крупнейших экономик мира и основные торговые партнёры России (Китай, страны Европейского союза, США, Индия, Республика Казахстан и др.).  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 4 сентября 2015 г.  № 1735-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Принять предложение Минэкономразвития России, согласованное 
с МИДом России и Минфином России, о проведении переговоров  
о подписании Росаккредитацией Меморандума о взаимопонимании с 
Международным форумом по аккредитации, Инкорпорейтед (IAF), в целях 
обеспечения участия в его деятельности. 
2. Росаккредитации: 
а) осуществить в 2015 году расходы, связанные с оплатой заявки на 
членство в Международном форуме по аккредитации, Инкорпорейтед 
(IAF) (далее - Форум), в размере 2000 долларов США за счет бюджетных 
ассигнований, предусмотренных Росаккредитации в федеральном бюджете 
на 2015 год по подразделу "Другие общегосударственные вопросы" 
раздела "Общегосударственные вопросы" классификации расходов 
бюджетов; 
б) в случае положительного рассмотрения Форумом заявки, 
указанной в подпункте "а" настоящего пункта: 
осуществлять расходы, связанные с уплатой ежегодного членского 
взноса в бюджет Форума; 
совместно с Минфином России предусматривать при формировании 
проекта федерального бюджета на очередной финансовый год и плановый 
период необходимые бюджетные ассигнования на уплату ежегодного 
членского взноса в бюджет Форума. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>