<document><title>О дополнении единого перечня продукции, подлежащей обязательной сертификации</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 3 сентября 2015 года №930. Вводится обязательная сертификация цемента. Это позволит снизить риск причинения вреда жизни и здоровью граждан, имуществу физических и юридических лиц, окружающей среде.
Справка
123Kb
Подготовлено Минпромторгом в целях усиления контроля за выпуском в обращение некачественной и небезопасной в использовании продукции.
В России участились случаи использования цементной продукции, не отвечающей требованиям безопасности.
В связи с отсутствием технического регламента, содержащего требования к цементу, а также отсутствием цемента в Едином перечне продукции, подлежащей обязательной сертификации (утверждён постановлением Правительства от 1 декабря 2009 года № 982, далее - Перечень), контроль за выпускаемым в обращение цементом не производится, что приводит к попаданию на рынок небезопасного цемента, при производстве которого зачастую не учитываются российские климатические условия. Это создаёт риск причинения вреда жизни и здоровью граждан, имуществу физических и юридических лиц, окружающей среде.
Россия – единственное государство Таможенного союза, в котором до настоящего времени отсутствовало правило обязательной сертификации цемента.
Подписанным постановлением Перечень дополнен позициями по портландцементу, цементу глинозёмистому, цементу шлаковому, цементу суперсульфатному и аналогичным гидравлическим цементам, неокрашенным или окрашенным, готовым или в форме клинкеров.
Принятые решения позволят снизить риск причинения вреда жизни и здоровью граждан, имуществу физических и юридических лиц, окружающей среде, предупредить действия, вводящие в заблуждение потребителей цементной продукции.
</text>
</document>