<document><title>Видеообращение Дмитрия Медведева в связи с открытием нового официального сайта Правительства России</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>


Видеообращение Д.Медведева в связи с открытием нового официального сайта Правительства России
21 мая 2013 года
Д.Медведев: Сегодня открылся новый сайт Правительства России – главный правительственный интернет-ресурс. Надеюсь, он станет более информативным и просто более интересным. Это важно и для Правительства, и для нашего общества, для нашей страны. Ведь кабинет министров готовит и обсуждает, ежедневно принимает очень разные решения, подчас крайне серьёзные для жизни страны. Поток правительственной информации поистине огромен. На новом сайте он будет иначе структурирован - он будет связан с функциями Правительства. Что позволит и видеть контекст тех решений, которые принимаются, и, надеюсь, оценивать их результативность.
Впервые на системной основе будут публиковаться данные об исполнении в Правительстве различных поручений и планов. Это важно: ведь исполнительская дисциплина и вообще культура исполнения решений – основа работы всей государственной машины.
На сайте широко будет представлена работа федеральных министерств и ведомств и деятельность их руководителей, а также моих заместителей – заместителей Председателя Правительства. Это естественно: Правительство – коллегиальный орган, это команда единомышленников.
Я упомянул лишь некоторые нововведения. Наверное, вы увидите немало других. Надеюсь, не будете разочарованы. В дизайне сайта реализован ряд новаторских идей, которые упрощают работу с сайтом.
Считаю важным, что новый правительственный сайт задаёт стандарты информационной работы и открытости для всех органов исполнительной власти, а не только для самого Правительства или его аппарата.
Надеюсь, новый сайт будет и более полезным, и более востребованным инструментом для государственных организаций, для представителей бизнеса, для экспертов, для журналистов, - вообще для всех граждан, кто работает с правительственной информацией, руководствуется этой информацией, анализирует эту информацию, обсуждает её или просто интересуется.
</text>
</document>