<document><title>О дополнении единого перечня продукции, подлежащей обязательной сертификации</title>
<tags>
<tag>Внешняя экономика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 3 сентября 2015 года №930. Вводится обязательная сертификация цемента. Это позволит снизить риск причинения вреда жизни и здоровью граждан, имуществу физических и юридических лиц, окружающей среде.


Подготовлено Минпромторгом в целях усиления контроля за выпуском в обращение некачественной и небезопасной в использовании продукции.
В России участились случаи использования цементной продукции, не отвечающей требованиям безопасности.
В связи с отсутствием технического регламента, содержащего требования к цементу, а также отсутствием цемента в Едином перечне продукции, подлежащей обязательной сертификации (утверждён постановлением Правительства от 1 декабря 2009 года № 982, далее - Перечень), контроль за выпускаемым в обращение цементом не производится, что приводит к попаданию на рынок небезопасного цемента, при производстве которого зачастую не учитываются российские климатические условия. Это создаёт риск причинения вреда жизни и здоровью граждан, имуществу физических и юридических лиц, окружающей среде.
Россия – единственное государство Таможенного союза, в котором до настоящего времени отсутствовало правило обязательной сертификации цемента.
Подписанным постановлением Перечень дополнен позициями по портландцементу, цементу глинозёмистому, цементу шлаковому, цементу суперсульфатному и аналогичным гидравлическим цементам, неокрашенным или окрашенным, готовым или в форме клинкеров.
Принятые решения позволят снизить риск причинения вреда жизни и здоровью граждан, имуществу физических и юридических лиц, окружающей среде, предупредить действия, вводящие в заблуждение потребителей цементной продукции.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 3 сентября 2015 г.  №  930   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменения в единый перечень продукции,  
подлежащей обязательной сертификации 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Дополнить единый перечень продукции, подлежащей 
обязательной сертификации, утвержденный постановлением 
Правительства Российской Федерации от 1 декабря 2009 г. № 982 
"Об утверждении единого перечня продукции, подлежащей обязательной 
сертификации, и единого перечня продукции, подтверждение соответствия 
которой осуществляется в форме принятия декларации о соответствии" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 50, ст. 6096; 
2010, № 12, ст. 1345; № 31, ст. 4246; № 43, ст. 5517; № 47, ст. 6129; 2012, 
№ 13, ст. 1525; № 20, ст. 2537; № 26, ст. 3517; 2013, № 10, ст. 1032; 2014, 
№ 30, ст. 4315; № 32, ст. 4510; № 43, ст. 5914), разделом 2523 следующего 
содержания: 
 
"2523 Цемент 
Портландцемент  
Цемент глиноземистый  
Цемент шлаковый 
Цемент суперсульфатный и аналогичные гидравлические цементы, 
неокрашенные или окрашенные, готовые или в форме клинкеров". 
2. Настоящее постановление вступает в силу по истечении 6 месяцев 
со дня его официального опубликования. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>