<document><title>О предоставлении субсидий на страхование рисков при запусках и лётных испытаниях космических аппаратов в 2015 году</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 2 сентября 2015 года №925. В частности, перечень объектов страхования, в соответствии с ориентировочной стоимостью которых определяется рекомендуемый максимальный размер страхового тарифа, дополнен объектом страхования «транспортный грузовой корабль».
Справка
Аварии ракетно-космической техники влекут значительные финансовые потери. Один из наиболее эффективных инструментов защиты экономических интересов России в этой ситуации – страхование.
Страхование рисков при запусках и лётных испытаниях космических аппаратов широко используется в мировой практике.
141Kb
Постановлением Правительства от 8 августа 2012 года №804 утверждены Перечень объектов страхования, в соответствии с ориентировочной стоимостью которых определяется рекомендуемый максимальный размер страхового тарифа (далее – Перечень), и Правила предоставления в 2012–2015 годах субсидий из федерального бюджета на поддержку организаций, проводящих имущественное страхование рисков при запусках и лётных испытаниях космических аппаратов.
Это позволило в период с 2012 по 2014 год применить страхование как инструмент экономической защиты запусков космических аппаратов.
Изготовление и запуск объектов страхования производятся в рамках Федеральной космической программы России на 2006–2015 годы (утверждена постановлением Правительства от 22 октября 2005 года №635) и ФЦП «Поддержание, развитие и использование системы ГЛОНАСС на 2012–2020 годы» (утверждена постановлением Правительства от 3 марта 2012 года №189). В целом была обеспечена страховая защита экономических интересов Российской Федерации на общую сумму 80,1 млрд рублей.
Подписанным постановлением Перечень дополнен объектом страхования «транспортный грузовой корабль». Это позволит обеспечить страховую защиту от риска гибели ракеты космического назначения при запуске транспортного грузового корабля.
</text>
</document>