<document><title>О заключении Соглашения о реализации в 2015–2016 годах пилотного проекта по введению маркировки товаров контрольными знаками по товарной позиции «Предметы одежды, принадлежности к одежде и прочие изделия, из натурального меха»</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 4 сентября 2015 года №1736-р. Соглашением предусматривается создание национального компонента информационной системы маркировки товаров по товарной позиции «Предметы одежды, принадлежности к одежде и прочие изделия, из натурального меха» с учётом возможного расширения номенклатуры.
Справка
148Kb
Подготовлено Минфином России во исполнение решения Высшего Евразийского экономического совета на уровне глав государств от 10 октября 2014 года о разработке системы маркировки отдельных видов продукции лёгкой промышленности на территориях государств – членов Таможенного союза и Единого экономического пространства.
Подписанным распоряжением одобрен проект Соглашения о реализации в 2015–2016 годах пилотного проекта по введению маркировки товаров контрольными (идентификационными) знаками по товарной позиции «Предметы одежды, принадлежности к одежде и прочие изделия, из натурального меха» (код ТН ВЭД 4303).
Реализация пилотного проекта направлена на уменьшение влияния недобросовестной конкуренции на производителей государств – членов Евразийского экономического союза, а также на обеспечение законного оборота товаров и увеличение поступлений в бюджеты государств ЕАЭС от уплаты таможенных пошлин и НДС.
Соглашением предусматривается создание национального компонента информационной системы маркировки товаров по этой товарной позиции с учётом возможного расширения номенклатуры маркированных товаров.
Также соглашением предусмотрено принятие национальных нормативных правовых актов, в частности федеральных законов.
Соглашение разработано в целях обеспечения законного оборота товаров, в отношении которых Казахстан планирует ввести изъятие из Единого таможенного тарифа ЕАЭС при вступлении в ВТО.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 2 сентября 2015 года.
</text>
</document>