<document><title>О подписании Договора о координации действий государств ЕАЭС по защите прав на объекты интеллектуальной собственности</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 2 сентября 2015 года №1709-р. Подписание Договора создаст правовые основания для информационного взаимодействия и оказания содействия в пресечении нарушений прав на объекты интеллектуальной собственности на таможенной территории Евразийского экономического союза.
Справка
Подготовлено Минэкономразвития.
131Kb
Договором о Евразийском экономическом союзе от 29 мая 2014 года (далее – ЕАЭС) закреплены основные задачи и направления сотрудничества государств – членов ЕАЭС, в том числе в сфере охраны и защиты прав на объекты интеллектуальной собственности.
В соответствии со статьёй 89 договора о ЕАЭС основные направления сотрудничества:
- поддержка научного и инновационного развития;
- совершенствование механизмов коммерциализации и использования объектов интеллектуальной собственности;
- предоставление благоприятных условий для обладателей авторского права и смежных прав государств-членов;
- введение системы регистрации товарных знаков и знаков обслуживания ЕАЭС и наименований мест происхождения товаров ЕАЭС;
- обеспечение защиты прав на объекты интеллектуальной собственности, в том числе в интернете;
- обеспечение эффективной таможенной защиты прав на объекты интеллектуальной собственности, в том числе посредством ведения единого таможенного реестра объектов интеллектуальной собственности;
- координация мер, направленных на предотвращение и пресечение оборота контрафактной продукции.
При этом Протоколом об охране и защите прав на объекты интеллектуальной собственности (приложение к договору о ЕАЭС) предусматривается, что координация действий государств в рамках ЕАЭС будет производиться в соответствии с международным договором.
Подписанным распоряжением одобрен проект Договора о координации действий по защите прав на объекты интеллектуальной собственности (далее – Договор).
Договором, в частности, предусматривается:
- координация действий по предупреждению, выявлению, пресечению и расследованию нарушений прав на объекты интеллектуальной собственности, а также по совершенствованию деятельности уполномоченных в этой сфере органов государств ЕАЭС;
- обмен информацией по вопросам защиты прав на объекты интеллектуальной собственности, в том числе по предупреждению оборота контрафактных товаров на таможенной территории ЕАЭС;
- анализ и обобщение опыта деятельности по пресечению нарушений прав на объекты интеллектуальной собственности, а также прогнозирование тенденций в сфере предупреждения, выявления, пресечения и расследования правонарушений в этой области;
- планирование и реализация согласованных действий по защите прав на объекты интеллектуальной собственности;
- разработка регламента информационного взаимодействия уполномоченных органов государств ЕАЭС с Евразийской экономической комиссией.
Принятое решение направлено на создание правовых оснований для информационного взаимодействия и оказания содействия в пресечении нарушений прав на объекты интеллектуальной собственности на таможенной территории ЕАЭС.
</text>
</document>