<document><title>Об утверждении Положения о пребывании граждан России в мобилизационном людском резерве</title>
<tags>
<tag>Министерство обороны Российской Федерации (Минобороны)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 3 сентября 2015 года №933. При формировании новой системы подготовки мобилизационного людского резерва предполагается создать такие условия, когда граждане, пребывающие в запасе, будут добровольно стремиться совершенствовать свои военные знания, умения и навыки, гарантированно выполнять воинскую обязанность при оповещении, явке и прохождении военной службы в период призыва в воинских частях.
Справка
154Kb
Подготовлено Минобороны в рамках реализации Федерального закона от 30 декабря 2012 года № 288-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам создания мобилизационного людского резерва» (далее – Федеральный закон) и в соответствии с поручением Правительства.
Опыт ежегодно проводимых в Минобороны проверочных мобилизационных мероприятий показывает, что система подготовки и накопления мобилизационного людского резерва должна быть усовершенствована. Так, на укомплектование войск (сил) часто направлялись пребывающие в запасе граждане, не приписанные в воинские части, не имеющие требуемых военно-учётных специальностей и практических навыков в исполнении обязанностей по соответствующим воинским должностям, что влияло на качество укомплектованности соединений и воинских частей.
В целях совершенствования системы подготовки и накопления мобилизационного людского резерва российских Вооружённых сил, других войск, воинских формирований, органов и создаваемых на военное время специальных формирований Федеральным законом установлена норма, согласно которой граждане России могут поступить в мобилизационный людской резерв (далее – резерв) на добровольной основе путём заключения контракта о пребывании в резерве.
Во исполнение Федерального закона подписанным постановлением определён порядок поступления граждан России, пребывающих в запасе Вооружённых сил, запасе Службы внешней разведки, запасе Федеральной службы безопасности, в мобилизационный людской резерв в мирное время, пребывания в резерве, исключения из резерва, их материального обеспечения, а также порядок заключения контракта о пребывании в резерве и прекращения его действия.
Для всесторонней и объективной оценки резервиста, определения его предназначения, соответствия занимаемой воинской должности и перспектив его дальнейшего пребывания в резерве предусмотрены аттестация и квалификационный экзамен резервиста.
Формирование новой системы подготовки и накопления мобилизационного людского резерва предполагает создание таких условий, когда граждане, пребывающие в запасе, будут добровольно стремиться совершенствовать свои военные знания, умения и навыки, гарантированно выполнять воинскую обязанность при оповещении, явке и прохождении военной службы в период призыва в воинских частях. 
</text>
</document>