<document><title>О подписании Договора о координации действий государств ЕАЭС по защите прав на объекты интеллектуальной собственности</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 2 сентября 2015 года №1709-р. Подписание Договора создаст правовые основания для информационного взаимодействия и оказания содействия в пресечении нарушений прав на объекты интеллектуальной собственности на таможенной территории Евразийского экономического союза.
Справка
Подготовлено Минэкономразвития.
131Kb
Договором о Евразийском экономическом союзе от 29 мая 2014 года (далее – ЕАЭС) закреплены основные задачи и направления сотрудничества государств – членов ЕАЭС, в том числе в сфере охраны и защиты прав на объекты интеллектуальной собственности.
В соответствии со статьёй 89 договора о ЕАЭС основные направления сотрудничества:
- поддержка научного и инновационного развития;
- совершенствование механизмов коммерциализации и использования объектов интеллектуальной собственности;
- предоставление благоприятных условий для обладателей авторского права и смежных прав государств-членов;
- введение системы регистрации товарных знаков и знаков обслуживания ЕАЭС и наименований мест происхождения товаров ЕАЭС;
- обеспечение защиты прав на объекты интеллектуальной собственности, в том числе в интернете;
- обеспечение эффективной таможенной защиты прав на объекты интеллектуальной собственности, в том числе посредством ведения единого таможенного реестра объектов интеллектуальной собственности;
- координация мер, направленных на предотвращение и пресечение оборота контрафактной продукции.
При этом Протоколом об охране и защите прав на объекты интеллектуальной собственности (приложение к договору о ЕАЭС) предусматривается, что координация действий государств в рамках ЕАЭС будет производиться в соответствии с международным договором.
Подписанным распоряжением одобрен проект Договора о координации действий по защите прав на объекты интеллектуальной собственности (далее – Договор).
Договором, в частности, предусматривается:
- координация действий по предупреждению, выявлению, пресечению и расследованию нарушений прав на объекты интеллектуальной собственности, а также по совершенствованию деятельности уполномоченных в этой сфере органов государств ЕАЭС;
- обмен информацией по вопросам защиты прав на объекты интеллектуальной собственности, в том числе по предупреждению оборота контрафактных товаров на таможенной территории ЕАЭС;
- анализ и обобщение опыта деятельности по пресечению нарушений прав на объекты интеллектуальной собственности, а также прогнозирование тенденций в сфере предупреждения, выявления, пресечения и расследования правонарушений в этой области;
- планирование и реализация согласованных действий по защите прав на объекты интеллектуальной собственности;
- разработка регламента информационного взаимодействия уполномоченных органов государств ЕАЭС с Евразийской экономической комиссией.
Принятое решение направлено на создание правовых оснований для информационного взаимодействия и оказания содействия в пресечении нарушений прав на объекты интеллектуальной собственности на таможенной территории ЕАЭС.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 2 сентября 2015 г.  № 1709-р   
 
МОСКВА  
 
 
О подписании Договора о координации действий  
по защите прав на объекты интеллектуальной собственности 
 
 
В соответствии с пунктом 1 статьи 11 Федерального закона 
"О  международных договорах Российской Федерации" одобрить 
представленный Минэкономразвития России согласованный  
с МИДом России и другими заинтересованными федеральными органами 
исполнительной власти проект Договора о координации действий по 
защите прав на объекты интеллектуальной собственности (прилагается). 
Поручить Первому заместителю Председателя Правительства 
Российской Федерации Шувалову И.И. подписать от имени Правительства 
Российской Федерации указанный Договор, разрешив вносить  
в прилагаемый проект изменения, не имеющие принципиального 
характера. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
Проект 
 
 
 
Д О Г О В О Р 
 
о координации действий по защите прав на объекты 
интеллектуальной собственности 
 
 
Государства - члены Евразийского экономического союза в лице их 
правительств, далее именуемые государства-члены, 
в целях реализации Протокола об охране и защите прав на объекты 
интеллектуальной собственности (приложение № 26 к Договору о 
Евразийском экономическом союзе от 29 мая 2014 г.),  
выражая намерение развивать сотрудничество государств-членов в 
сфере защиты прав на объекты интеллектуальной собственности в рамках 
Евразийского экономического союза (далее - Союз), 
договорились о нижеследующем: 
 
Статья 1 
 
Для целей настоящего Договора используются понятия, которые 
означают следующее: 
"координация действий" - взаимодействие уполномоченных органов 
между собой и с Евразийской экономической комиссией в целях 
обеспечения взаимных интересов государств-членов в сфере защиты прав 
на объекты интеллектуальной собственности; 
"нарушение прав на объекты интеллектуальной собственности" -
нарушение прав на объекты интеллектуальной собственности в 
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", нарушение 
авторских и смежных прав, изготовление, распространение или иное 
использование, а также ввоз, перемещение или хранение для этих целей 
товаров, содержащих объекты интеллектуальной собственности, если 
такие действия влекут за собой нарушение прав правообладателя, 
охраняемых в соответствии с законодательством государств-членов; 
"совместные мероприятия" - согласованные мероприятия по 
предупреждению, выявлению, пресечению и расследованию нарушений 
2 
 
прав на объекты интеллектуальной собственности, проводимые 
уполномоченными органами двух или более государств-членов; 
"уполномоченный орган" - орган исполнительной власти, а также 
иной орган, который в соответствии с нормативными правовыми актами 
государства-члена наделен полномочиями в сфере защиты прав на объекты 
интеллектуальной собственности. 
 
Статья 2 
 
1. Государства-члены осуществляют сотрудничество и обеспечивают 
эффективное взаимодействие уполномоченных органов исходя из 
необходимости формирования единой системы защиты прав на объекты 
интеллектуальной собственности. 
2. В целях защиты прав на объекты интеллектуальной 
собственности, в том числе обеспечения эффективного пресечения 
нарушений прав на объекты интеллектуальной собственности на 
таможенной территории Союза, осуществляются: 
а) координация действий по предупреждению, выявлению, 
пресечению и расследованию нарушений прав на объекты 
интеллектуальной собственности, а также по совершенствованию 
деятельности уполномоченных органов в данной сфере; 
б) гармонизация и совершенствование законодательства государств-
членов в сфере защиты прав на объекты интеллектуальной собственности 
на таможенной территории Союза; 
в) иные действия (при необходимости). 
 
Статья 3 
 
В целях координации действий представители уполномоченных 
органов рассматривают на заседаниях соответствующего 
консультативного органа при Коллегии Евразийской экономической 
комиссии вопросы, возникающие в рамках реализации настоящего 
Договора, исходя из следующих принципов: 
равенство уполномоченных органов при постановке задач и 
проведении мероприятий в рамках координации действий; 
 
3 
 
самостоятельность каждого уполномоченного органа в пределах 
полномочий, предоставленных ему в соответствии с законодательством 
государства-члена; 
гласность в той мере, в какой она не противоречит требованиям 
законодательства государств-членов о защите прав и свобод человека и 
гражданина, о государственной и иной охраняемой законом тайне. 
 
Статья 4 
 
В рамках настоящего Договора Евразийская экономическая 
комиссия совместно с уполномоченными органами: 
осуществляет анализ и обобщение опыта деятельности по 
пресечению нарушений прав на объекты интеллектуальной собственности 
на территориях государств-членов, а также прогнозирование тенденций в 
сфере предупреждения, выявления, пресечения и расследования 
правонарушений в данной области; 
анализирует правоприменительную практику государств-членов в 
сфере защиты прав на объекты интеллектуальной собственности, в том 
числе выполнение международных договоров в данной сфере; 
вырабатывает предложения по повышению эффективности защиты 
прав на объекты интеллектуальной собственности, в том числе по 
предупреждению нарушений прав на объекты интеллектуальной 
собственности на таможенной территории Союза; 
участвует в организации и проведении совместных семинаров, 
конференций, иных мероприятий, направленных на повышение 
квалификации сотрудников уполномоченных органов и Евразийской 
экономической комиссии в сфере защиты прав на объекты 
интеллектуальной собственности. 
 
Статья 5 
 
В целях обеспечения координации действий уполномоченные 
органы осуществляют сотрудничество в следующих формах: 
взаимодействие в рамках деятельности консультативного органа при 
Коллегии Евразийской экономической комиссии; 
обмен информацией по вопросам защиты прав на объекты 
интеллектуальной собственности, в том числе по предупреждению 
4 
 
нарушений прав на объекты интеллектуальной собственности на 
таможенной территории Союза; 
проведение совещаний представителей уполномоченных органов; 
разработка и реализация согласованных планов по координации 
действий; 
проведение совместных мероприятий, в том числе в рамках 
реализации согласованных планов, предусмотренных абзацем пятым 
настоящей статьи; 
проведение стажировок, семинаров, конференций, а также иных 
мероприятий в целях обмена опытом; 
выпуск бюллетеней (сборников) и других информационных изданий; 
иные формы по взаимной договоренности государств-членов. 
 
Статья 6 
 
1. Уполномоченные органы по собственной инициативе или по 
запросам иных уполномоченных органов обмениваются следующей 
информацией: 
а) о конкретных фактах и событиях, связанных с нарушением прав на 
объекты интеллектуальной собственности; 
б) о лицах, причастных к нарушениям прав на объекты 
интеллектуальной собственности; 
в) о перемещении товаров с территории одного государства-члена на 
территорию другого государства-члена, вследствие которого нарушаются 
права на объекты интеллектуальной собственности, а также о товарах и 
транспортных средствах, используемых при перемещении этих товаров; 
г) о товарах, ввозимых (ввезенных) с территорий третьих стран на 
таможенную территорию Союза, если ввоз таких товаров влечет за собой 
нарушение прав на объекты интеллектуальной собственности; 
д) иной информацией (при необходимости). 
2. Передача указанной в пункте 1 настоящей статьи информации 
уполномоченным органом третьим лицам может осуществляться только с 
письменного согласия уполномоченного органа, предоставившего такую 
информацию. 
Уполномоченный орган, получивший такую информацию, 
обеспечивает уровень ее защиты, эквивалентный уровню защиты,  
 
5 
 
применяемому к такой информации предоставившим ее уполномоченным 
органом. 
3. За нарушение условий, предусмотренных пунктом 2 настоящей 
статьи, уполномоченный орган, получивший информацию, и его 
сотрудники несут ответственность, предусмотренную законодательством 
государства этого уполномоченного органа. 
 
Статья 7 
 
1. Для осуществления совместных мероприятий либо оказания 
содействия в их проведении уполномоченные органы вправе обращаться 
друг к другу с соответствующим запросом. 
2. Взаимодействие уполномоченных органов в части исполнения 
запросов об оказании содействия в пресечении преступлений и нарушений 
прав на объекты интеллектуальной собственности, а также предоставления 
информации и обращения с ней осуществляется на основании 
международных договоров, участниками которых являются государства-
члены, и в соответствии с законодательством государств-членов. 
 
Статья 8 
 
Государства-члены самостоятельно несут расходы, связанные с 
реализацией настоящего Договора. При этом транспортные расходы, 
расходы на проживание при проведении мероприятий, предусмотренных 
статьей 5 настоящего Договора, несет направляющее государство-член. 
 
Статья 9 
 
1. Реализация настоящего Договора осуществляется 
уполномоченными органами, которые взаимодействуют в пределах своей 
компетенции с соблюдением законодательства соответствующего 
государства-члена и права Союза. 
2. В целях реализации настоящего Договора Евразийская 
экономическая комиссия оказывает содействие уполномоченным органам 
в их взаимодействии в сфере защиты прав на объекты интеллектуальной 
собственности в рамках Союза. 
 
6 
 
3. Государства-члены определяют уполномоченные органы и в 
течение 3 месяцев с даты вступления настоящего Договора в силу 
уведомляют о них депозитария, который уведомит о таких 
уполномоченных органах другие государства-члены. 
Государства-члены уведомляют депозитария об изменении 
уполномоченных органов в месячный срок. 
 
Статья 10 
 
1. Информационное взаимодействие уполномоченных органов с 
Евразийской экономической комиссией в рамках настоящего Договора, а 
также исполнение запросов осуществляются в порядке, предусмотренном 
регламентом взаимодействия уполномоченных органов и Евразийской 
экономической комиссии. 
2. Регламент, указанный в пункте 1 настоящей статьи, утверждается 
Евразийской экономической комиссией в течение 3 месяцев с даты 
вступления настоящего Договора в силу. 
 
Статья 11 
 
1. В настоящий Договор могут вноситься изменения, которые 
оформляются отдельными протоколами. 
2. Споры между государствами-членами, связанные с толкованием 
и (или) применением настоящего Договора, разрешаются в порядке, 
установленном Договором о Евразийском экономическом союзе от 29 мая 
2014 г. 
 
Статья 12 
 
1. Настоящий Договор является международным договором, 
заключенным в рамках Союза, и входит в право Союза. 
2. Настоящий Договор вступает в силу с даты получения 
депозитарием по дипломатическим каналам последнего письменного 
уведомления о выполнении государствами-членами 
внутригосударственных процедур, необходимых для вступления 
настоящего Договора в силу. 
 
7 
 
Совершено в г.                          "    "                   20    г. в одном 
подлинном экземпляре на русском языке. 
Подлинный экземпляр настоящего Договора хранится в Евразийской 
экономической комиссии, которая, являясь депозитарием настоящего 
Договора, направит каждому государству-члену его заверенную копию. 
 
 
За Правительство 
Республики Армения 
 
 
За Правительство 
Республики Беларусь 
За Правительство 
Республики Казахстан 
За Правительство 
Кыргызской Республики 
За Правительство 
Российской Федерации 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>