<document><title>Об утверждении стандарта развития конкуренции в субъектах Федерации</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 5 сентября 2015 года №1738-р. В соответствии с «дорожной картой» «Развитие конкуренции и совершенствование антимонопольной политики». Применение стандарта будет способствовать формированию прозрачной и эффективной работы органов исполнительной власти субъектов Федерации по развитию конкуренции.


Распоряжение от 5 сентября 2015 года №1738-р в действующей редакции
Разработано Минэкономразвития России во исполнение плана мероприятий («дорожной карты») «Развитие конкуренции и совершенствование антимонопольной политики» (утверждён распоряжением Правительства от 28 декабря 2012 года №2579-р).
Указом Президента России от 10 сентября 2012 года №1276 предусматривается, что один из показателей оценки эффективности деятельности высших должностных лиц (руководителей высших исполнительных органов государственной власти) субъектов Федерации по созданию благоприятных условий ведения предпринимательской деятельности – содействие развитию конкуренции на основе стандарта развития конкуренции в регионах.
Подписанным распоряжением утверждается стандарт развития конкуренции в субъектах Федерации (далее – стандарт).
Стандарт разработан в целях:
- установления системного и единообразного подхода к деятельности органов исполнительной власти субъектов Федерации, органов местного самоуправления и территориальных органов федеральных органов исполнительной власти по созданию с учётом региональной специфики условий для развития конкуренции между хозяйствующими субъектами в отраслях экономики;
- содействия формированию прозрачной системы работы органов исполнительной власти субъектов Федерации в части реализации мер по развитию конкуренции в интересах потребителей товаров, работ и услуг, в том числе субъектов предпринимательской деятельности, граждан и общества;
- выявления потенциала развития экономики, включая научно-технологический и человеческий потенциал;
- создания стимулов и содействия формированию условий для развития, поддержки и защиты субъектов малого и среднего предпринимательства, содействия устранению административных барьеров.
Системный подход предусматривает совершенствование деятельности органов исполнительной власти субъектов Федерации по анализу состояния рынков товаров, работ и услуг, поведения хозяйствующих субъектов на указанных рынках, выявленных ожиданий потребителей товаров, работ и услуг, по планированию деятельности, а также по формированию процессов и систем мониторинга, оценки, контроля и анализа деятельности органов исполнительной власти субъектов Федерации.
Информация и документы, касающиеся внедрения стандарта, не реже одного раза в квартал должны размещаться на официальном сайте органа исполнительной власти субъекта Федерации, уполномоченного содействовать развитию конкуренции, и на интернет-портале об инвестиционной деятельности в регионе.
Стандартом, в частности, определено, что органы исполнительной власти субъекта Федерации должны обеспечивать общественный контроль за деятельностью субъектов естественных монополий в соответствии с Концепцией создания и развития механизмов общественного контроля за деятельностью субъектов естественных монополий с участием потребителей (утверждена распоряжением Правительства от 19 сентября 2013 года №1689-р).
Применение стандарта будет способствовать формированию прозрачной и эффективной работы органов исполнительной власти субъектов Федерации в области развития конкуренции.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 5 сентября 2015 г.  № 1738-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемый стандарт развития конкуренции 
в субъектах Российской Федерации (далее - стандарт). 
2. Минэкономразвития России при необходимости ежегодно, не 
позднее 30 апреля, представлять в Правительство Российской Федерации в 
установленном порядке проект распоряжения Правительства Российской 
Федерации о внесении изменений в стандарт. 
3. Рекомендовать: 
органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации и 
органам местного самоуправления при осуществлении деятельности по 
развитию конкуренции руководствоваться положениями стандарта; 
субъектам естественных монополий руководствоваться 
положениями стандарта в рамках раскрытия информации о своей 
деятельности. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 5 сентября 2015 г.  № 1738-р 
 
 
 
 
 
 
С Т А Н Д А Р Т 
 
развития конкуренции в субъектах Российской Федерации 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Стандарт развития конкуренции в субъектах Российской 
Федерации (далее соответственно - конкуренция, стандарт) разработан во 
исполнение пункта 2 раздела III плана мероприятий ("дорожной карты") 
"Развитие конкуренции и совершенствование антимонопольной политики", 
утвержденного распоряжением Правительства Российской Федерации  
от 28 декабря 2012 г. № 2579-р. 
2. Стандарт разработан в следующих целях: 
а) установление системного и единообразного подхода к 
осуществлению деятельности органов исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации, органов местного самоуправления и 
территориальных органов федеральных органов исполнительной власти по 
созданию с учетом региональной специфики условий для развития 
конкуренции между хозяйствующими субъектами в отраслях экономики; 
б) содействие формированию прозрачной системы работы органов 
исполнительной власти субъектов Российской Федерации в части 
реализации результативных и эффективных мер по развитию конкуренции 
в интересах потребителей товаров, работ и услуг, в том числе субъектов 
предпринимательской деятельности, граждан и общества; 
в) выявление потенциала развития экономики Российской 
Федерации, включая научно-технологический и человеческий потенциал; 
г) создание стимулов и содействие формированию условий  
для развития, поддержки и защиты субъектов малого и среднего 
предпринимательства, а также содействие устранению административных 
барьеров. 
  
2 
3. Принципами внедрения стандарта являются:  
а) ориентация на потребителя - высшее должностное лицо 
(руководитель высшего исполнительного органа государственной власти) 
субъекта Российской Федерации (далее - высшее должностное лицо) и 
органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации  
во взаимодействии с руководством муниципальных образований  
и сотрудниками органов местного самоуправления осуществляют 
мероприятия по содействию развитию конкуренции, исходя из текущих  
и предполагаемых потребностей потребителей товаров, работ и услуг, 
участников экономических отношений и общества в целом;  
б) заинтересованность высшего должностного лица - высшее 
должностное лицо обеспечивает единство целей и направлений 
деятельности органов исполнительной власти субъекта Российской 
Федерации для результативной и эффективной реализации стандарта; 
в) системный подход - совершенствование деятельности органов 
исполнительной власти субъектов Российской Федерации по анализу 
состояния рынков товаров, работ и услуг, поведения хозяйствующих 
субъектов на указанных рынках, выявленных ожиданий потребителей 
товаров, работ и услуг, по планированию деятельности, а также по 
формированию процессов и систем мониторинга, оценки, контроля и 
анализа деятельности органов исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации;  
г) постоянное улучшение деятельности - повышение 
удовлетворенности потребителей и других участников экономической 
деятельности качеством товаров, работ и услуг, обеспечение 
информационного взаимодействия с потребителями товаров, работ и услуг 
и другими заинтересованными сторонами, проведение аудита и анализа 
результативности мероприятий по содействию развитию конкуренции;  
д) прозрачность деятельности - содействие органов исполнительной 
власти субъектов Российской Федерации в обеспечении открытости  
и доступности для потребителей товаров, работ и услуг и других 
участников экономической деятельности информации о мероприятиях по 
содействию развитию конкуренции, процедурах оказания услуг, а также о 
решениях, оказывающих воздействие на экономическую конкуренцию. 
4. С учетом положений распоряжения Правительства Российской 
Федерации от 10 апреля 2014 г. № 570-р (с изменениями, внесенными 
распоряжением Правительства Российской Федерации от 10 февраля 
2015 г. № 190-р) между органами исполнительной власти субъекта 
  
3 
Российской Федерации и органами местного самоуправления 
предполагается заключение соглашений (меморандумов) о внедрении в 
субъекте Российской Федерации стандарта (далее - соглашения). 
В соглашении отражаются положения, определяющие его цели и 
предмет, описываются порядок, формы и направления взаимодействия 
органов исполнительной власти субъекта Российской Федерации и органов 
местного самоуправления. В рамках соглашения органы местного 
самоуправления оказывают содействие органам исполнительной власти 
субъекта Российской Федерации при внедрении ими стандарта в субъекте 
Российской Федерации.  
5. Внедрение стандарта осуществляется на основании решения 
высшего должностного лица. 
6. Для достижения целей стандарта и соблюдения принципов его 
внедрения, формирования перечня мероприятий по содействию развитию 
конкуренции и по развитию конкурентной среды субъекта Российской 
Федерации согласно приложению (далее - перечень), а также для 
разработки плана мероприятий ("дорожной карты") по содействию 
развитию конкуренции (далее - "дорожная карта") предполагается 
знакомство органов исполнительной власти субъекта Российской 
Федерации и органов местного самоуправления, а также членов 
коллегиального координационного или совещательного органа, созданного 
при высшем должностном лице (далее - коллегиальный орган), с 
Инструментарием для оценки воздействия на конкуренцию (версия 2.0), 
разработанным Организацией экономического сотрудничества и развития. 
7. Информация и документы, касающиеся внедрения стандарта, не 
реже чем раз в квартал размещаются на официальном сайте органа 
исполнительной власти субъекта Российской Федерации, 
уполномоченного содействовать развитию конкуренции  
(далее - уполномоченный орган), в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" (далее - сеть "Интернет") и на 
интернет-портале об инвестиционной деятельности в субъекте Российской 
Федерации. 
 
II. Определение уполномоченного органа 
 
8. В субъекте Российской Федерации уполномоченный орган 
определяется из числа органов исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации. 
 
  
4 
9. Уполномоченный орган осуществляет следующие полномочия: 
а) формирует проект перечня с аргументированным обоснованием 
выбора каждого рынка и представляет его на рассмотрение и утверждение 
высшему должностному лицу; 
б) подготавливает ежегодный доклад о состоянии и развитии 
конкурентной среды на рынках товаров, работ и услуг субъекта 
Российской Федерации (далее - доклад) для его рассмотрения и 
утверждения коллегиальным органом; 
в) разрабатывает проект "дорожной карты" и представляет его  
на рассмотрение и утверждение высшему должностному лицу; 
г) координирует деятельность органов исполнительной власти 
субъекта Российской Федерации по выполнению мероприятий, 
предусмотренных "дорожной картой"; 
д) организует проведение и (или) проводит не реже 2 раз в год 
обучающие мероприятия и тренинги для органов местного самоуправления  
по вопросам содействия развитию конкуренции; 
е) формирует при принятии высшим должностным лицом решения, 
предусматривающего систему поощрений, рейтинг муниципальных 
образований в части их деятельности по содействию развитию 
конкуренции и обеспечению условий для благоприятного 
инвестиционного климата; 
ж) размещает информацию о деятельности по содействию развитию 
конкуренции и соответствующие материалы на официальном сайте 
уполномоченного органа в сети "Интернет"; 
з) рассматривает обращения субъектов предпринимательской 
деятельности, потребителей товаров, работ и услуг и общественных 
организаций, представляющих интересы потребителей, по вопросам 
содействия развитию конкуренции, относящимся к компетенции 
уполномоченного органа; 
и) организует проведение мониторинга состояния и развития 
конкурентной среды на рынках товаров, работ и услуг субъекта 
Российской Федерации (далее - мониторинг).  
 
III. Рассмотрение вопросов содействия развитию конкуренции 
на заседаниях коллегиального органа 
 
10. Коллегиальный орган на своих заседаниях рассматривает 
подготавливаемые в целях стимулирования развития конкуренции: 
  
5 
а) проект перечня с аргументированным обоснованием выбора 
каждого рынка; 
б) проект "дорожной карты", включая информацию о разработке и 
выполнении мероприятий, предусмотренных "дорожной картой"; 
в) иную информацию и проекты правовых актов субъекта 
Российской Федерации в части их потенциального воздействия на 
состояние и развитие конкуренции; 
г) результаты и анализ результатов мониторинга. 
11. Коллегиальный орган рассматривает и утверждает ежегодный 
доклад, а в случае необходимости представляет замечания, предложения и 
особые мнения членов коллегиального органа для включения их в доклад. 
12. В состав коллегиального органа (в том числе в рамках отдельных 
специализированных рабочих групп по направлениям) включаются: 
а) руководители или заместители руководителей уполномоченного 
органа, а также иных органов исполнительной власти субъекта Российской 
Федерации, в функции которых входит реализация мероприятий по 
содействию развитию конкуренции; 
б) представители совета муниципальных образований, и (или) иных 
объединений муниципальных образований, и (или) органов местного 
самоуправления; 
в) представители общественных организаций, действующих в 
интересах предпринимателей и потребителей товаров, работ и услуг; 
г) представители региональной комиссии по проведению 
административной реформы; 
д) представители научных, исследовательских, проектных, 
аналитических организаций и технологических платформ; 
е) представители потребителей товаров, работ и услуг, 
задействованные в механизмах общественного контроля за деятельностью 
субъектов естественных монополий, а также представители 
некоммерческих объединений, действующих в интересах технологических 
и ценовых аудиторов; 
ж) представители объединений сельскохозяйственных 
товаропроизводителей, переработчиков сельскохозяйственной продукции, 
крестьянских (фермерских) хозяйств и сельскохозяйственных 
кооперативов; 
з) представители объединений, действующих в интересах сферы 
рыбного хозяйства (воспроизводство водных биологических ресурсов, 
  
6 
аквакультура, марикультура, товарное рыбоводство, промышленное 
рыболовство, рыбопереработка и др.); 
и) представители профессиональных союзов и обществ, в том числе 
представители организаций, действующих в интересах кадрового 
обеспечения высокотехнологичных отраслей промышленности; 
к) представители организаций, действующих в интересах 
независимых директоров; 
л) эксперты и специалисты иных направлений (конструкторы, 
инженеры, изобретатели, инноваторы, специалисты в области 
программного обеспечения, информационно-коммуникационных 
технологий, медицинских и биотехнологий, нанотехнологий, 
альтернативной энергетики и энергоэффективности, нового 
материаловедения, представители научно-технологического и 
промышленно-делового сообщества, участники процесса, задействованные 
в рамках развития междисциплинарных исследований, направленных на 
прорывные разработки и открытия, и др.). 
13. В случае необходимости в состав коллегиального органа помимо 
лиц, указанных в пункте 12 стандарта, могут включаться иные участники 
(с учетом региональной специфики). 
14. В заседаниях коллегиального органа могут принимать участие,  
а также являться членами отдельных специализированных рабочих групп 
по направлениям: 
а) представители территориальных органов федеральных органов 
исполнительной власти, в том числе Федеральной антимонопольной 
службы, Федеральной налоговой службы, Федеральной службы 
государственной статистики, Федеральной службы государственной 
регистрации, кадастра и картографии, Федеральной службы по надзору в 
сфере защиты прав потребителей и благополучия человека; 
б) уполномоченный по защите прав предпринимателей в субъекте 
Российской Федерации; 
в) уполномоченный по правам человека в субъекте Российской 
Федерации. 
15. Указанные в настоящем разделе функции коллегиального органа 
в случае необходимости возлагаются на общественный координационный 
или совещательный орган, созданный в субъекте Российской Федерации с 
целью улучшения инвестиционного климата, либо на иной общественный 
координационный или совещательный орган, действующий в целях 
  
7 
улучшения условий для ведения предпринимательской деятельности в 
субъекте Российской Федерации. 
16. Материалы заседаний коллегиального органа являются 
открытыми и размещаются на официальном сайте уполномоченного 
органа в сети "Интернет". 
 
IV. Утверждение перечня  
 
17. Уполномоченный орган разрабатывает проект перечня, 
состоящего из перечня приоритетных рынков и перечня социально 
значимых рынков, обосновывая выбор каждого рынка из приоритетных 
или социально значимых рынков, и устанавливает целевые показатели в 
отношении таких рынков. 
18. При формировании перечня рекомендуется в первую очередь 
включать в него рынки, характеризующиеся наличием значимых проблем, 
препятствующих конкуренции. 
19. При формировании перечня приоритетных рынков рекомендуется  
в первую очередь включать в него рынки товаров, работ и услуг 
несырьевого сектора экономики с высокой степенью передела и 
добавленной стоимости конечной продукции, имеющей экспортный 
потенциал и (или) возможность замещения импорта, чьи производственно-
технологические и инновационные цепочки, а также цепочки создания 
добавленных стоимостей находятся преимущественно в Российской 
Федерации (в том числе в рамках промышленных и инновационных 
кластеров). 
20. Особое внимание при формировании перечня приоритетных 
рынков рекомендуется уделять развитию производств 
высокотехнологичной продукции и (или) технически сложной продукции с 
перспективными технологиями, стремящимися к инновационным 
системам полного цикла в Российской Федерации и имеющими потенциал 
достижения новых технологических уровней и (или) потенциал 
встраивания в глобальную производственную и технологическую 
кооперацию. 
21. Перечень разрабатывается на основе анализа результатов 
мониторинга. При этом в него ежегодно вносятся изменения с учетом 
результатов указанного анализа. 
22. При формировании перечня социально значимых рынков в 
первую очередь в него включается обязательный перечень рынков, 
предусмотренных приложением к стандарту, в отношении которых 
  
8 
целесообразно придерживаться установленных числовых значений 
целевых показателей либо установить числовые значения целевых 
показателей с учетом региональной специфики.  
23. Помимо рынков, предусмотренных приложением к стандарту, 
при формировании перечня социально значимых рынков субъект 
Российской Федерации может дополнить его иными социально значимыми 
рынками (с учетом региональной специфики).  
24. Формирование перечня осуществляется в том числе на основе 
следующих данных:  
а) информация территориальных органов федеральных органов 
исполнительной власти, в том числе информация территориального органа 
Федеральной антимонопольной службы, полученная в результате анализа 
товарных рынков субъекта Российской Федерации и в результате 
проведения антимонопольного контроля; 
б) показатели социально-экономического развития субъекта 
Российской Федерации (включая показатели по каждому из отдельных 
муниципальных образований); 
в) инвестиционные приоритеты, определенные документом 
стратегического планирования в области инвестиционной деятельности 
(инвестиционной стратегии) субъекта Российской Федерации; 
г) инвестиционные механизмы и приоритеты, определенные 
документом стратегического планирования в области инвестиционной 
деятельности муниципальных образований, при формировании которого 
предусматривается ознакомление органов местного самоуправления с 
разработанными автономной некоммерческой организацией "Агентство 
стратегических инициатив по продвижению новых проектов" 
информационными материалами, обобщающими лучшие муниципальные 
практики ("Атлас муниципальных практик"), и в случае необходимости 
использование их в работе; 
д) информация, содержащаяся в документах стратегического 
планирования Российской Федерации, субъекта Российской Федерации и 
муниципальных образований (при наличии);  
е) результаты аналитических исследований и опросов  
субъектов предпринимательской деятельности, экспертов, потребителей  
товаров, работ и услуг и общественных организаций, представляющих  
интересы потребителей, включая результаты мониторинга;  
ж) информация научных, исследовательских, аналитических и 
проектных организаций, экспертные оценки состояния рынков и отраслей 
  
9 
региональной экономики, а также данные хозяйствующих субъектов  
об их деятельности. 
25. Информация о разработке проекта перечня рынков и проект 
перечня рынков размещаются на официальном сайте уполномоченного 
органа в сети "Интернет". Субъектам предпринимательской деятельности, 
потребителям товаров, работ и услуг и общественным организациям, 
представляющим интересы потребителей, обеспечивается возможность 
представления замечаний и предложений по проекту перечня. 
26. Проект перечня рассматривается на заседании коллегиального 
органа, одобряется им, вносится на рассмотрение высшего должностного 
лица и утверждается им. 
 
V. Разработка "дорожной карты" 
 
27. Утверждение "дорожной карты" осуществляется на уровне 
высшего должностного лица. 
28. "Дорожная карта" разрабатывается на основе анализа результатов 
мониторинга. При этом в "дорожную карту" ежегодно вносятся изменения 
с учетом результатов указанного анализа. 
29. Мероприятия (в том числе системные), предусмотренные 
"дорожной картой", для рынков, предусмотренных приложением к 
стандарту, могут разрабатываться до выполнения проведения 
мониторинга. 
30. При разработке и реализации "дорожной карты", а также при 
внесении в нее изменений осуществляются: 
а) определение процессов, необходимых для реализации требований  
по развитию конкуренции; 
б) определение последовательности и взаимодействия этих 
процессов, а также их приоритетность; 
в) определение критериев и методов, необходимых для обеспечения 
результативности и эффективности как при осуществлении этих 
процессов, так и при управлении ими; 
г) обеспечение ресурсов и информации, необходимых  
для поддержания этих процессов и их мониторинга; 
д) определение принципов и порядка взаимодействия органов 
исполнительной власти субъекта Российской Федерации с органами 
местного самоуправления; 
е) мониторинг, измерение и анализ процессов, необходимых для 
реализации требований в отношении развития конкуренции; 

</text>
</document>