<document><title>Александр Хлопонин провёл совещание по вопросам реализации федерального закона об отходах производства и потребления</title>
<tags>
<tag>Александр Геннадиевич Хлопонин</tag>
</tags>
<text>

8 сентября заместитель Председателя Правительства России Александр Хлопонин провёл совещание по вопросам подготовки нормативных правовых актов, направленных на реализацию положений Федерального закона от 29 декабря 2014 года №458-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон “Об отходах производства и потребления”, отдельные законодательные акты Российской Федерации и признании утратившими силу отдельных законодательных актов (положений законодательных актов) Российской Федерации». В нём приняли участие представители Минприроды, Минэкономразвития, Минстроя, Минпромторга, Минюста и других профильных ведомств.
Закон принят 29 декабря 2014 года и направлен на создание условий для формирования современной и эффективной отрасли обращения с отходами. В частности, он предусматривает введение с 2015 года экологического сбора для производителей и импортёров товаров.
В ходе совещания Александр Хлопонин заявил о необходимости установления в текущем году нулевых нормативов утилизации, что означает освобождение бизнеса от уплаты экологического сбора в 2015 году. Вице-премьер пояснил, что данное решение принято в целях обеспечения постепенного перехода предприятий к нововведениям в отрасли обращения с отходами.       
Даны поручения о необходимости завершения работы над другими нормативными актами, касающимися в том числе лицензирования деятельности по обращению с отходами, порядка самостоятельной утилизации отходов и создания единой государственной информационной системы учёта отходов.  
</text>
</document>