<document><title>Об утверждении стандарта развития конкуренции в субъектах Федерации</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 5 сентября 2015 года №1738-р. В соответствии с «дорожной картой» «Развитие конкуренции и совершенствование антимонопольной политики». Применение стандарта будет способствовать формированию прозрачной и эффективной работы органов исполнительной власти субъектов Федерации по развитию конкуренции.
Справка
300Kb
Распоряжение от 5 сентября 2015 года №1738-р в действующей редакции
Разработано Минэкономразвития России во исполнение плана мероприятий («дорожной карты») «Развитие конкуренции и совершенствование антимонопольной политики» (утверждён распоряжением Правительства от 28 декабря 2012 года №2579-р).
Указом Президента России от 10 сентября 2012 года №1276 предусматривается, что один из показателей оценки эффективности деятельности высших должностных лиц (руководителей высших исполнительных органов государственной власти) субъектов Федерации по созданию благоприятных условий ведения предпринимательской деятельности – содействие развитию конкуренции на основе стандарта развития конкуренции в регионах.
Подписанным распоряжением утверждается стандарт развития конкуренции в субъектах Федерации (далее – стандарт).
Стандарт разработан в целях:
- установления системного и единообразного подхода к деятельности органов исполнительной власти субъектов Федерации, органов местного самоуправления и территориальных органов федеральных органов исполнительной власти по созданию с учётом региональной специфики условий для развития конкуренции между хозяйствующими субъектами в отраслях экономики;
- содействия формированию прозрачной системы работы органов исполнительной власти субъектов Федерации в части реализации мер по развитию конкуренции в интересах потребителей товаров, работ и услуг, в том числе субъектов предпринимательской деятельности, граждан и общества;
- выявления потенциала развития экономики, включая научно-технологический и человеческий потенциал;
- создания стимулов и содействия формированию условий для развития, поддержки и защиты субъектов малого и среднего предпринимательства, содействия устранению административных барьеров.
Системный подход предусматривает совершенствование деятельности органов исполнительной власти субъектов Федерации по анализу состояния рынков товаров, работ и услуг, поведения хозяйствующих субъектов на указанных рынках, выявленных ожиданий потребителей товаров, работ и услуг, по планированию деятельности, а также по формированию процессов и систем мониторинга, оценки, контроля и анализа деятельности органов исполнительной власти субъектов Федерации.
Информация и документы, касающиеся внедрения стандарта, не реже одного раза в квартал должны размещаться на официальном сайте органа исполнительной власти субъекта Федерации, уполномоченного содействовать развитию конкуренции, и на интернет-портале об инвестиционной деятельности в регионе.
Стандартом, в частности, определено, что органы исполнительной власти субъекта Федерации должны обеспечивать общественный контроль за деятельностью субъектов естественных монополий в соответствии с Концепцией создания и развития механизмов общественного контроля за деятельностью субъектов естественных монополий с участием потребителей (утверждена распоряжением Правительства от 19 сентября 2013 года №1689-р).
Применение стандарта будет способствовать формированию прозрачной и эффективной работы органов исполнительной власти субъектов Федерации в области развития конкуренции.
</text>
</document>