<document><title>Заседание Правительства</title>
<tags>
<tag>Федеральный бюджет</tag>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Первый вопрос повестки – об исполнении федерального бюджета, федеральных целевых программ и федеральной адресной инвестиционной программы за первое полугодие 2015 года.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад Антона Силуанова об исполнении федерального бюджета за первое полугодие 2015 года
Брифинг Ольги Голодец
Стенограмма:

Вступительное слово Дмитрия Медведева на заседании Правительства
9 сентября 2015 года
Д.Медведев: Добрый день, коллеги!
Сегодня начнём с вопросов, которые касаются исполнения федерального бюджета, федеральных целевых программ, адресной инвестиционной программы. Такой анализ мы проводим по нашим правилам каждые три месяца, то есть ежеквартально. Сегодня рассмотрим итоги за шесть месяцев текущего года.
По понятным причинам ситуация сложная. Мы вынуждены серьёзно сокращать расходы, и вопрос о том, как используются государственные деньги, имеет особое значение сегодня. Нам нужно понимать, насколько эффективно работают все инструменты, где можно и нужно сэкономить. В том числе такая оценка нужна и для того, чтобы грамотно спланировать бюджет на следующий год.
Материалы к заседанию Правительства 9 сентября 2015 года
Экономические условия, как я уже сказал, в этом году являются совсем непростыми. Валовой внутренний продукт в первом полугодии уменьшился, по данным Минэкономразвития, на 3,4%, сократился потребительский спрос, инвестиционный спрос. Сохраняется значительная волатильность на мировых сырьевых рынках.
В отношении отдельных компаний и целых секторов нашей экономики продолжают действовать санкции. Но, несмотря на достаточно сложный, неблагоприятный экономический фон, бюджетная система по основным параметрам остаётся стабильной и сбалансированной, все нормативные публичные обязательства, то есть наши обязательства, вытекающие из закона, – по выплате пенсий, пособий, субсидий, – выполняются в полном объёме. Такой же подход мы, кстати сказать, закладываем и в проект федерального бюджета на следующий год.
Подробно по итогам полугодия доложит Министр финансов, я назову лишь некоторые цифры. Доходы федерального бюджета превысили 6,6 трлн рублей – почти на 3% больше, чем прогнозировалось. При этом впервые за несколько лет больше половины доходной части, около 55%, сформировано за счёт доходов ненефтегазового характера – почувствуйте разницу. Хотя понятно, что причины этого связаны с внешними факторами в значительной степени. В основном наши ненефтегазовые налоговые доходы – это поступления от налога на добавленную стоимость, налога на целый ряд других объектов, вывозной таможенной пошлины. Доля нефтегазовых доходов, соответственно, уменьшилась до 45%.
Израсходовано за шесть месяцев около 7,4 трлн рублей – это почти 48% от плана. Это действительно один из наиболее приличных показателей кассового исполнения бюджета за последнее время.
101Kb
В первой половине года мы получили дефицит федерального бюджета порядка 800 млрд рублей, или 2,3% валового внутреннего продукта – результат в нынешних условиях вполне ожидаемый. С одной стороны, из-за снижения цен на основные сырьевые товары наши доходы от экспорта сократились, с другой стороны, довольно много бюджетных средств в этом году мы вынуждены были использовать на поддержку банковской системы, реального сектора, на обеспечение сбалансированности региональных бюджетов, на сохранение стабильной ситуации на рынке труда в рамках плана Правительства, то есть нашего «антикризисного плана», по которому мы работаем и по которому мы недавно с вами встречались и обсуждали, как идут дела.
О ходе выполнения федеральных целевых программ и федеральных адресных инвестиционных программ за первое полугодие 2015 года (из материалов к заседанию Правительства 9 сентября 2015 года)
Теперь подробнее о том, как расходовались бюджетные деньги в рамках федеральных целевых программ и федеральной адресной программы.
Напомню, что на сегодняшний день утверждено более 40 программ, а именно 44 ФЦП и одна подпрограмма, по наиболее важным для нашей страны направлениям, на их реализацию в текущем году планируется выделить около 1 трлн рублей по открытой части бюджета.
Это солидные средства, тем более если учитывать весьма жёсткие бюджетные ограничения. В то же время эффективность их использования, как это, к сожалению, у нас и ранее бывало, оставляет желать лучшего.
По оценке Минэкономразвития, только по половине ФЦП можно назвать работу эффективной, по 22 ФЦП деятельность оценивается как средняя, удовлетворительная, по двум программам результаты неудовлетворительные.
Заседание Правительства
Необходимо принять дополнительные меры по исправлению ситуации и через месяц доложить, что происходит.
Если говорить о неудовлетворительной ситуации, то упомяну две ФЦП. О них мы говорили, во всяком случае по одной из них точно обсуждали, как обстоят дела, – это создание системы обеспечения вызова экстренных оперативных служб по единому номеру 112 и социально-экономическое развитие Республики Ингушетия.
Тем не менее хуже, чем в прошлом году, положение с кассовым исполнением расходов по ФЦП. Определённые сложности сохраняются в плане софинансирования расходов за счёт средств региональных и местных бюджетов и внебюджетных источников. В общем, это понятно почему, поэтому нужно активнее работать и в регионах, и с потенциальными инвесторами, представителями среднего и малого бизнеса, чтобы в III квартале постараться ситуацию исправить.
Что касается федеральной адресной инвестиционной программы. Общий объём бюджетных ресурсов, который планируется направить на её выполнение, превышает 1 трлн рублей. Должно быть построено или модернизировано около 1800 различных объектов без учёта гособоронзаказа, более 600 объектов должно быть введено в эксплуатацию до конца года.
По некоторым параметрам, например по кассовому исполнению расходов в рамках федеральной адресной программы, ситуация по отношению к прошлому году несколько улучшилась. По другим – по количеству заключённых контрактов, по числу вводимых объектов – мы отстаём, в том числе от запланированных показателей. Надо эту работу активизировать.
Так же как и с федеральными целевыми программами, картина по министерствам и ведомствам пообъектно разная. Коллегам нужно ещё раз проанализировать деятельность по выполнению ФАИП, максимально ускорить проведение конкурсных процедур и заключение госконтрактов. Это и так нужно делать в обычной ситуации, естественно, а сегодня использовать деньги с такой низкой эффективностью просто недопустимо.
О внесении в Госдуму законопроекта об особенностях составления и утверждения проектов бюджетов бюджетной системы Российской Федерации на 2016 год
Продолжая бюджетную тему, хотел бы отметить законопроект, который вносит изменения в отдельные положения Бюджетного кодекса, – мы обсуждали это на целом ряде совещаний. В частности, предлагается приостановить пока действие бюджетного правила до следующего года. Этот механизм свою роль позитивную сыграл. Он позволял формировать суверенные фонды, резервный фонд, фонд национального благосостояния, чтобы обеспечить стабильность финансовой системы, выполнять социальные обязательства, что и было сделано. Но при таких низких ценах на нефть резервы мы должны сейчас беречь и в большей степени опираться на другие источники.
Законопроектом также предусматривается, как и было объявлено, сдвинуть сроки внесения проекта бюджета в Госдуму на конец октября. В этом году бюджет будет особенным, он свёрстан на один год, как мы и договаривались. Ситуация и внутри нашей экономики, и в мировой экономике остаётся весьма сложной и непредсказуемой. Мы уже возвращались к однолетнему циклу бюджетного планирования. Высокая волатильность на рынках снижает надёжность расчётов по доходам и расходам, и переход с трёхлетнего цикла – временный переход, ещё раз подчеркиваю, – на годовой позволит в настоящий момент опираться на более точный прогноз основных макроэкономических показателей и учитывать текущие тенденции.
И ещё один вопрос хотел бы отметить в начале, он касается поддержки семей с детьми-инвалидами. Они, безусловно, нуждаются в особом внимании общества и государства. Важно оказывать таким детям помощь в реабилитации, дать возможность получить хорошее образование. Чтобы помочь семьям с детьми-инвалидами, мы предлагаем разрешить за счёт средств материнского капитала покупать товары и услуги, что может помочь ребёнку быстрее и комфортнее адаптироваться к окружающему миру и интегрироваться в общество. Причём средства материнского капитала можно будет использовать, не дожидаясь того момента, когда ребёнку исполнится три года, что у нас является общим правилом по использованию средств материнского капитала. Это позволит семьям не откладывать решение многих проблем, с которыми они сталкиваются. Такие нормы будут распространяться и на родных детей, и, естественно, на усыновлённых. Обсудим сегодня этот законопроект.
У нас есть целый ряд решений, касающихся поддержки регионов, которые в той или иной степени пострадали от различных событий, и другие вопросы, которые мы сегодня рассмотрим.
Пожалуйста, по исполнению федерального бюджета за первое полугодие текущего года, – Антон Германович Силуанов.
Доклад Антона Силуанова на заседании Правительства
А.Силуанов: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги!
В первом полугодии текущего года исполнение бюджета определялось рядом факторов: ценами на нефть (снизились по сравнению с прошлым периодом примерно в два раза), изменением курсовых соотношений рубля к иностранным валютам, снижением экспорта и импорта примерно на 28 и 39% соответственно, а также снижением темпов роста экономики: за период январь – июль темпы роста ВВП снизились на 3,6%.
В результате дефицит федерального бюджета в первом полугодии составил 2,3%, и впервые с 2010 года мы наблюдаем превышение расходов над доходами. Дефицит обусловлен снижением поступлений доходов на 2,5 процентного пункта ВВП относительно аналогичного периода прошлого года, что связано с изменением макропараметров. Действительно, нефтегазовые доходы сократились в первом полугодии на 19,6% по сравнению с прошлым годом в результате снижения мировых цен на нефть, примерно произошло сокращение на 2 трлн рублей. Рост курса доллара по отношению к рублю дал плюс на 1,1 трлн рублей.
В то же время на фоне ослабления рубля выросли ненефтегазовые доходы на 6,7%. Ненефтегазовый дефицит составил 11% за первое полугодие, что является также самым высоким показателем за последние 10 лет.
Расходы. По сравнению с аналогичным периодом прошлого года в первом полугодии кассовое исполнение расходов увеличилось более чем на 1 трлн, или на 2,1% ВВП. И уровень исполнения (Дмитрий Анатольевич, Вы уже сказали) – 47,9% от плановых назначений. Это самый высокий за последние восемь лет уровень.
Хочу сказать, что на такой высокий темп роста исполнения повлиял рост расходов на закупку товаров, работ и услуг, осуществляемых в начале года через авансовые платежи, через авансирование по госконтрактам. С одной стороны, это улучшило ритмичность исполнения. С другой стороны, мы видим рост дебиторской задолженности: за первое полугодие он увеличился на 1,6 трлн, или на 40% по сравнению с началом года, и составил, по данным за первое полугодие, 4 трлн рублей. Наибольший объём дебиторской задолженности сохраняется у Министерства обороны, предприятий Роскосмоса и «Росатома».
Кроме того, по сравнению с предыдущим годом в первом полугодии текущего года расходы на предоставление субсидий бюджетам и автономным учреждениям выросли на 26 млрд, и большая часть этих сумм легла в остатки на счетах этих учреждений. Хочу сказать, что остатки на 1 июля увеличились на 40% и составили почти 400 млрд рублей. Поэтому, Дмитрий Анатольевич, когда мы рассматривали вопрос о формировании бюджета на 2016 год, то, безусловно, обращали внимание наших министерств и ведомств на остатки, которые не используются, за полугодие и на тот прирост дебиторской задолженности, который мы наблюдаем.
Несколько слов об исполнении государственных программ. За первое полугодие госпрограммы исполнены на 47,9% от плана, за период январь – август – на 64,2%.
Наименьшие темпы роста исполнения складываются по региональным программам. Это «Социально-экономическое развитие Калининградской области» (за полугодие – 0,4% исполнения, за период январь – август – 8,9), Северо-Кавказского федерального округа (9,1% за первое полугодие, за январь – август – 40,8), «Социально-экономическое развитие Дальнего Востока и Забайкалья» (17 и 24% соответственно). Также программа «Энергоэффективность и развитие энергетики» за период январь – июнь исполнена на 20% от плана. Соответствующим министерствам и ведомствам, являющимся ответственными исполнителями программ, нужно здесь принять меры по наращиванию темпов хода их исполнения.
Несколько слов о доведении и распределении лимитов бюджетных обязательств, которые характеризуют работу наших ведомств по своевременному доведению лимитов до подведомственных учреждений. В этом плане мы установили определённые сроки на этот год. Первое. До 1 февраля должны были быть распределены контрактные лимиты бюджетных обязательств на уровне не менее 90%, до 1 июня должны быть завершены расчёты по неисполненным обязательствам прошлого года по государственным контрактам и до 15 августа должны быть заключены соглашения с субъектами Российской Федерации о предоставлении субсидий. Это тоже внесло соответствующий вклад, динамика исполнения бюджета в текущем году лучше.
Но в то же время на 1 февраля, как мы говорили, должно быть доведено до бюджетных учреждений, до получателей средств 90% лимитов, но ряд ведомств, такие как Россвязь, 2% довели, Минсельхоз 5,7% довели, Ростуризм – 12%. То есть речь идёт об отставании от исполнения этих лимитов.
Решения, принятые на заседании Правительства 9 сентября 2015 года
До 1 июля не полностью завершены расчёты по контрактам прошлого года 56 из 73 главных распорядителей бюджетных средств. Здесь в качестве отстающих можно отметить Роскосмос, ФМБА и Минобрнауки.
Хотелось бы отметить, что сейчас проводится сверка по срокам заключения соглашений с субъектами по предоставлению субсидий, которые должны быть заключены до 15 августа. Мы проводили совещание у Дмитрия Николаевича (Д.Козак), выяснилось, что почти 90 млрд рублей были под вопросом относительно заключения таких соглашений. После того как были проинформированы наши министерства и ведомства о том, что эти средства мы сможем изъять и направить на другие цели поддержки регионов, работа эта оживилась, и мы видим сейчас, что такие соглашения заключаются в оперативном порядке.
Источники финансирования дефицита бюджета. В первом полугодии мы заимствовали на внутреннем рынке 357 млрд рублей. В основном это облигации федерального займа с переменным купоном, по ним мы заимствовали с рынка около 65% всех займов.
ФНБ и резервный фонд. Резервный фонд – мы за полугодие израсходовали 500 млрд рублей, по состоянию на 1 сентября уже 900 млрд рублей было использовано средств резервного фонда. ФНБ – в этом году было проинвестировано около 350 млрд рублей, в том числе такие проекты, как «Ямал СПГ», Центральная кольцевая дорога, приобретение тягового подвижного состава, сооружение атомной станции в Финляндии и так далее. Общий объём наших суверенных фондов по состоянию на 1 сентября составил 9,6 трлн рублей, или 12,9% ВВП.
Бюджеты субъектов в целом исполнялись пока неплохо. Доходы выросли на 11%, в том числе за счёт налога на прибыль, который вырос на 26%, хотя в последние месяцы, в последние два месяца, мы видим достаточно волатильные поступления налога на прибыль, темпы по которому снижаются.
Налог на доходы физических лиц, один из основных доходных источников, вырос на 3,6%. Расходы возросли меньшими темпами, чем доходы, – на 4,1%, в том числе заработная плата – на 4,3%, капитальные вложения – на 0,9%.
Долг субъектов по сравнению с 1 января текущего года возрос на 2%. При этом структура долга изменилась, увеличилась доля бюджетных кредитов в структуре долга и сократилась на 10% доля коммерческой задолженности, дорогой задолженности в структуре долга.
Уважаемые коллеги! Хотелось бы отметить, что до конца IV квартала осталось не так много времени. Мы должны до 1 декабря завершить все изменения в сводную роспись в части объектов ФАИП. Последние изменения принимаются 9 ноября. До 25 декабря мы должны завершить внесение изменений в роспись и лимиты бюджетных обязательств, 4 декабря – предельный срок представления таких изменений. До 1 декабря мы должны заключить государственные контракты, если до завершения реализации этого контракта остаётся более одного месяца.
Такие нормы мы установили, просьба их соблюдать. Если эти нормы не будут соблюдаться, мы предлагаем изымать высвобождающиеся ресурсы на общую балансировку бюджета, которая пойдёт на сокращение дефицита федерального бюджета в текущем году. Дефицит федерального бюджета в текущем году мы ожидаем на уровне чуть менее 3% ВВП.
Спасибо за внимание.
Д.Медведев: Спасибо, Антон Германович. Присядьте, пожалуйста. Пожалуйста, коллеги, какие будут соображения и комментарии по вопросу об исполнении федерального бюджета за первое полугодие? Есть какие-то дополнительные аргументы? Нет? Хорошо.
Если всем всё понятно, исходя из того, о чём я говорил и о чём доложил Министр финансов, давайте примем решение. Отчёт по исполнению примем к сведению с учётом того, о чём говорилось, и необходимости использовать все резервы, все возможности, оптимизировать работу по целому ряду других направлений. Давайте это сделаем.
<…>Участники заседания Правительства Российской Федерации 
 
9 сентября 2015 г. 
Дом Правительства 
Российской Федерации 
 
ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
– Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации – Руководитель 
Аппарата Правительства Российской 
Федерации 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ХЛОПОНИН 
Александр Геннадиевич 
 
– Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации   
 
АБЫЗОВ 
Михаил Анатольевич 
 
– Министр Российской Федерации 
КОЛОКОЛЬЦЕВ 
Владимир Александрович 
 
– Министр внутренних дел  
Российской Федерации 
КОНОВАЛОВ 
Александр Владимирович 
 
– Министр юстиции 
Российской Федерации 
КУЗНЕЦОВ 
Лев Владимирович 
 
– Министр Российской Федерации по делам 
Северного Кавказа 
ЛАВРОВ 
Сергей Викторович 
 
– Министр иностранных дел 
Российской Федерации 
ЛИВАНОВ 
Дмитрий Викторович 
 
– Министр образования и науки Российской 
Федерации 
 
МАНТУРОВ 
Денис Валентинович 
– Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации 
 
2 
 
 
МЕДИНСКИЙ 
Владимир Ростиславович 
 
– Министр культуры Российской Федерации 
МУТКО 
Виталий Леонтьевич 
 
– Министр спорта Российской Федерации 
НИКИФОРОВ 
Николай Анатольевич 
 
– Министр связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации  
 
ПУЧКОВ 
Владимир Андреевич 
 
– Министр Российской Федерации 
по делам гражданской обороны, 
чрезвычайным ситуациям и ликвидации 
последствий стихийных бедствий 
 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
– Министр финансов Российской Федерации 
 
СКВОРЦОВА 
Вероника Игоревна 
 
– Министр здравоохранения Российской 
Федерации 
 
ТКАЧЕВ 
Александр Николаевич 
 
– Министр сельского хозяйства  
Российской Федерации 
 
ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
 
– Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
 
ШОЙГУ 
Сергей Кужугетович 
 
– Министр обороны Российской Федерации 
 
 
*   *   * 
 
НАБИУЛЛИНА 
Эльвира Сахипзадовна 
 
– Председатель Центрального банка 
Российской Федерации 
 
ФОРТОВ 
Владимир Евгеньевич 
 
– президент Российской академии наук 
 
 
*   *   * 
БЕЛОУСОВ 
Андрей Рэмович 
 
– помощник Президента 
Российской Федерации 
 
3 
 
 
РОМОДАНОВСКИЙ 
Константин Олегович 
 
 руководитель Федеральной миграционной 
службы 
ГАВРИЛОВ 
Сергей Анатольевич 
 
– депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской 
Федерации, представитель фракции 
политической партии  
«Коммунистическая партия России» 
 
СЕЛЕЗНЕВ 
Валерий Сергеевич 
 
– депутат Государственной Думы Федерального 
Собрания  
Российской Федерации, представитель 
фракции политической партии «Либерально–
демократическая партия России» 
 
ШАККУМ 
Мартин Люцианович 
 
– депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания  
Российской Федерации, представитель 
фракции Всероссийской политической 
партии «ЕДИНАЯ РОССИЯ» 
 
ВИННИЧЕНКО 
Николай Александрович 
 
– заместитель Генерального прокурора 
Российской Федерации 
 
ХРАМОВ 
Денис Геннадьевич 
– первый заместитель Министра природных 
ресурсов и экологии 
Российской Федерации 
 
АНТИПИНА 
Наталья Николаевна 
– заместитель Министра строительства  
и жилищно-коммунального хозяйства 
Российской Федерации 
 
ЕЛИН  
Евгений Иванович 
 
– заместитель Министра экономического 
развития Российской Федерации 
 
ТЕКСЛЕР 
Алексей Леонидович 
 
– первый заместитель Министра 
энергетики Российской Федерации 
 
 
КАЧАЕВ 
Сергей Валерьевич 
 заместитель Министра Российской 
Федерации по развитию Дальнего Востока  
 
ОКУЛОВ  
Валерий Михайлович 
 
– заместитель Министра транспорта  
Российской Федерации 
 
4 
 
 
ЧИСТОВА 
Вера Ергешевна 
 
– заместитель Председателя Счетной палаты 
Российской Федерации 
ШМАКОВ 
Михаил Викторович 
 
– председатель Федерации независимых 
профсоюзов России 
 
 

</text>
</document>