<document><title>Некоторые важные социально-экономические решения, результаты и показатели 2012 года</title>
<tags>
<tag>Правительство</tag>
</tags>
<text>
К ежегодному отчёту Правительства в Государственной Думе.
О наиболее значимых решениях Правительства, принятых в 2012 году - начале 2013 года
Факты и цифры: о некоторых социально-экономических показателях 2012 года
О наиболее значимых решениях Правительства, принятых в 2012 году - начале 2013 года
·        В период с 8 мая 2012 года выпущено 3906 актов Правительства – постановлений и распоряжений.
·        В период с 8 мая 2012 года Правительство внесло в парламент 269 законопроектов, из них 113 подписаны Президентом России.
***
·         Утверждены Основные направления деятельности Правительства до 2018 года и Прогноз долгосрочного социально-экономического развития России до 2030 года, а также 40 государ­ственных программ по развитию ключевых отраслей экономики и социальной сферы.
·        Утверждены, в частности, следующие госпрограммы:
- «экономический блок»: «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности», «Развитие авиационной промышленности», «Космическая деятельность России», «Развитие фармацевтической и медицинской промышленности», «Развитие судостроения», «Развитие электронной и радиоэлектронной промышленности», «Развитие науки и технологий», «Развитие транспортной системы», а также Государственная программа развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия.
- «социальный блок»: «Развитие здравоохранения», «Развитие образования», «Развитие культуры и туризма», «Социальная поддержка граждан», «Обеспечение доступным и комфортным жильём и коммунальными услугами граждан Российской Федерации».
·        Действует бюджетное правило, обеспечивающее выполнение социальных обязательств государства независимо от конъюнктурных колебаний цен на энергоносители.
·        Утверждена Программа поэтапного совершенствования системы оплаты труда в государственных (муниципальных) учреждениях на 2012–2018 годы.
·        Утверждена Стратегия долгосрочного развития пенсионной системы Российской Федерации. В соответствии со Стратегией, основными задачами реформирования пенсионной системы являются гарантирование социально приемлемого уровня пенсионного обеспечения и долгосрочная финансовая устойчивость пенсионной системы.
·        Приняты и реализуются дорожные карты в сферах здравоохранения, образования, науки и культуры по улучшению предпринимательского климата в сфере строительства и другие.
·        Утверждён План мероприятий по развитию ведущих университетов.
·        В рамках программы приватизации в 2012 году проданы пакеты акций 269 акционерных обществ на общую сумму 217 млрд рублей, бо́льшая часть (211 млрд рублей) выручена от продажи крупных государственных активов.
·        Более чем в 60 регионах с  наиболее сложной демографической ситуацией введена ежемесячная денежная выплата на третьего и последующих детей.
·        Разработан комплекс мер по содействию трудоустройству инвалидов, обеспечению доступности профессионального образования, включая совершенствование методов профессиональной ориентации детей-инвалидов и лиц с ограниченными возможностями здоровья. В течение ближайших трёх лет предусматривается создание и оснащение в регионах до 14,2 тыс. рабочих мест для трудоустройства инвалидов ежегодно.
·        Утверждена госпрограмма «Обеспечение доступным и комфортным жильём и коммунальными услугами граждан Российской Федерации». Приоритетами этой госпрограммы являются снижение стоимости квадратного метра жилья; развитие рынка доступного арендного жилья; поддержка отдельных категорий граждан, имеющих невысокий уровень дохода; развитие ипотечного кредитования.
·        Фонд ЖКХ получил возможность субсидировать процентные ставки инвесторов.
·        В нефтегазовой сфере Правительство приняло решения по созданию механизмов налогового стимулирования освоения ресурсного потенциала Восточной Сибири, Каспия, добычи углеводородов на шельфе, разработки трудноизвлекаемых запасов нефти. В ближайшие 30 лет дополнительные поступления в бюджет от реализации данных мер составят порядка 45 трлн рублей.
·        Приняты решения о расширении перечня субсидируемых авиационных маршрутов (на три направления, до 33 маршрутов).
·        Утверждён комплекс мер по поддержке (в том числе финансовой) социально ориентированных НКО. Расширена сфера их деятельности. Бюджетные ассигнования увеличены с 4,8 млрд рублей в 2012 году до 8,3 млрд рублей в 2013 году.
·        По состоянию на 15 апреля 2013 года из федерального бюджета регионам перечислено более чем в 2 раза больше средств на проведение весенних полевых работ, чем по состоянию на ту же дату 2012 года.
Факты и цифры: о некоторых социально-экономических показателях 2012 года
·        По итогам 2012 года ВВП вырос на 3,4%; показатель безработицы составил 5,5% (против 6,5% в 2011 году); инфляция – 6,6%.
·        Дефицит федерального бюджета (0,06% от ВВП) и государственный долг России (10% от ВВП) – на порядок ниже аналогичных показателей развитых стран (бюджетный дефицит в США – около 9% , в Японии – 10%, в Великобритании – 8,2%. Госдолг США – более 100% ВВП, Франции – 90%, Германии – 83%).
·        По данным разных источников, в период с мая 2012 года по апрель 2013 года в России заработали от 400 до 450 новых производственных предприятий (заводов и цехов). Общий объём инвестиций в эти производства составил (ориентировочно) 500 млрд рублей. На новых предприятиях создано более 30 тыс. рабочих мест.
·        В 2012 году техническое перевооружение проводится почти на 500 предприятиях, на 35 их них введены в эксплуатацию новые мощности.
·        В 2012 году создана 31 технология мирового уровня, получены и поданы заявки на более чем 800 патентов.
·        На увеличение уставного капитала авиастроительных предприятий направлено более 21 млрд рублей, объём выпуска промышленной продукции авиастроения вырос более чем на 12%.
·        Рост объёма выпускаемой продукции радиоэлектронной промышленности по сравнению с 2011 годом составил около 14%. Объём финанси­рования научно-технических исследований и разработок в этой сфере вырос почти на 18%, причём в гражданской сфере – на 35% (более чем на треть).
·        Введено в строй 6,5 ГВт новых генерирующих мощностей, в том числе четыре гидроагрегата Богучанской ГЭС.
·        В 2012 году рост объёмов производства животноводческой продукции составил более 6%, в том числе в промышленном секторе – около 12%. Основная доля прироста обеспечена за счёт свиноводства и птицеводства.
·        В 2012 году в России родилось почти 2 млн детей (на 102,5 тыс. больше, чем в  2011 году).
·        На 20% сократились очереди в детские сады.
·        В 2012 году около 10 тыс. женщин в период отпуска по уходу за ребёнком до достижения им возраста трёх лет смогли принять участие в мероприятиях по профессиональной подготовке, переподготовке и повышению квалификации.
·        Завершена масштабная программа строительства высокотехнологичных медицинских центров, построено более 70 больниц и поликлиник.
·        В 2012 году Россия перешла на международные критерии регистрации рождений, рекомендованные ВОЗ, начиная с массы тела 500,0 г, что позволит ежегодно сохранять более тысячи детских жизней.
·        Средняя заработная плата учителей и врачей увеличилась на  20% и 18% соответственно.
·        В полном объёме реализована программа значительного повышения денежного довольствия военнослужащих и повышения военных пенсий.
·        Введено 65 млн кв. м жилья. Это самый высокий показатель с 1990 года. В первом полугодии 2013 года динамика остаётся положительной. 
·        Выдано 691 тыс. ипотечных кредитов на общую сумму, превышающую 1 трлн рублей. Это в 1,3 раза превышает уровень 2011 года.
·        Снижена ставка ипотечного кредитования: по состоянию на 1 марта текущего года ставка составляет 12,8%.
·        По региональным программам переселения граждан из аварийного жилищного фонда в 2011 и 2012 годах расселено почти 8 тыс. аварийных жилых домов.
·        На программу газификации регионов «Газпром» направил около 37 млрд рублей. «Транснефть» ввела в эксплуатацию Балтийскую трубопроводную систему (БТС-2) и завершила строительство второй очереди трубопроводной системы «Восточная Сибирь – Тихий океан». «Газпром» завершил строительство первой нитки газопровода Бованенково – Ухта протяжённостью более 1,2 тыс. км, в результате ямальский газ начал поступать в единую систему газоснабжения. Введена в эксплуатацию вторая нитка «Северного потока», его производительность достигла 55 млрд куб. м в год.
·        В июле 2012 года началось строительство нового морского порта Сабетта на полуострове Ямал. Это строительство можно считать частью большой работы по возрождению Северного морского пути.
·        В  2012 году  российскими авиакомпаниями перевезено более 74 млн пассажиров, что на 15,5% больше показателей 2011 года.
·        Российские аэропорты в 2012 году обслужили более 92 млн российских и иностранных граждан. Пассажирооборот увеличился  почти на 16%. Процент занятости кресел достиг 80%, что превышает среднеевропейские показатели.
·        В 2012 году льготными авиационными тарифами из Центральной России в Дальневосточный регион воспользовалось более 456 тыс. пассажиров (в 2011 году – 372 тыс.).
·        В 2012 году построены и отремонтированы социально значимые объекты и  жильё в зонах чрезвычайных ситуаций и крупных пожаров в 26 регионах страны.
·        Спасено более 214 тыс. человек на пожарах, при чрезвычайных ситуациях, авариях и катастрофах.
·        Сократилось число лиц, находя­щихся в местах лишения свободы, – с 818 тыс. человек в 2010 году до 702 тыс. по состоянию на конец 2012 года и до 695 594 человек – по состоянию на 1 апреля 2013 года. В 2012 году назначение судами наказаний в виде исправительных работ выросло на 56%.
</text>
</document>