<document><title>О внесении изменения в постановление Правительства Российской Федерации от 26 января 2006 года №41</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 января 2013 года №21
Справка
30Kb
Проект разработан Минэнерго России во исполнение поручения Правительственной комиссии по вопросам развития электроэнергетики от 11 октября 2012 г., которым одобрено предложение Минэнерго России о целесообразности консолидации сетевых активов в Калининградской области на базе ОАО «Янтарьэнерго».
В настоящее время в связи с эксклавным географическим положением Калининградской области электросетевая структура региона функционирует обособленно от основной территории Российской Федерации, не оказывая влияния на работу ЕЭС России в целом. Калининградская область является единственным субъектом Российской Федерации, в котором расположенные на её территории объекты электросетевого хозяйства технологически связаны с единой энергетической системой России через электроэнергетические системы иностранных государств.
Критерии отнесения объектов электросетевого хозяйства к единой национальной (общероссийской) электрической сети (далее – ЕНЭС) утверждены постановлением Правительства Российской Федерации от 26 января 2006 г. №41.
В соответствии с данными критериями на территории Калининградской области находятся следующие сети ЕНЭС: сети 330 кВ, схема выдачи мощности КТЭЦ-2, сети класса напряжения 110 кВ и ниже, принадлежащие ОАО «Янтарьэнерго» и ОАО «ФСК ЕЭС», а также функционируют 34 территориальные сетевые организации, различные по своему размеру и охвату потребителей. При этом анализ определения ЕНЭС, изложенного в статье 7 Федерального закона от 26 марта 2003 г. №35-ФЗ «Об электроэнергетике», показывает, что объекты ЕНЭС, расположенные на территории Калининградской области, не в полной мере отвечают данному определению.
В целях решения вопроса развития электросетевого хозяйства на территории региона под управлением единой электросетевой компании (ОАО «Янтарьэнерго»), формирования единого центра ответственности за надёжность электроснабжения потребителей Калининградской области, обеспечения оправданного уровня тарифов на услуги по передаче электрической энергии необходима консолидация объектов электросетевого хозяйства на базе ОАО «Янтарьэнерго» (в том числе объектов, относящихся к ЕНЭС).
Данный документ устанавливает, что критерии отнесения объектов электросетевого хозяйства к ЕНЭС, утверждённые постановлением Правительства Российской Федерации от 26 января 2006 г. №41, не применяются к объектам электросетевого хозяйства, функционирующим на территории Калининградской области.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 21 января 2013 г. №21  

МОСКВА


О внесении изменения в постановление Правительства
Российской Федерации от 26 января 2006 г. № 41


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Дополнить постановление Правительства Российской Федерации от 26 января 2006 г. № 41 «О критериях отнесения объектов электросетевого хозяйства к единой национальной (общероссийской) электрической сети» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2006, № 5, ст. 556) пунктом 11 следующего содержания:«11. Установить, что утвержденные настоящим постановлением критерии отнесения объектов электросетевого хозяйства к единой национальной (общероссийской) электрической сети не применяются к объектам электросетевого хозяйства, функционирующим на территории Калининградской области.».	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>