<document><title>О применении для оплаты проезда по скоростной автомобильной магистрали Москва – Санкт-Петербург на участке 15-й км – 58-й км тарифных групп и классификационных признаков транспортных средств</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 9 сентября 2015 года №1751-р. При классификации транспортных средств по тарифным группам будут использоваться их высота и количество осей. Это не повлечёт изменения средневзвешенного размера тарифа, позволит повысить качество предоставляемой пользователю автомобильной магистрали услуги и исключить конфликт электронных устройств взимания платы.
Справка
95Kb
Внесено Минтрансом России.
Скоростная автомобильная магистраль Москва – Санкт-Петербург на участке 15-й км – 58-й км (далее – автомобильная магистраль) строится в рамках концессионного соглашения, заключённого 27 июля 2009 года в соответствии с распоряжением Правительства от 24 апреля 2007 года №511-р (далее – Соглашение).
Распоряжением Правительства от 19 августа 2011 года №1489-р полномочия концедента по Соглашению переданы Государственной компании «Российские автомобильные дороги» (далее – ГК «Автодор»). Распоряжением Правительства от 9 июня 2015 года №1066-р утверждено использование автомобильной магистрали на платной основе.
В соответствии с условиями Соглашения критерии принадлежности транспортного средства к тарифной группе – его масса и количество осей.
Опыт эксплуатации ГК «Автодор» и ОАО «Западный скоростной диаметр» автомобильных дорог общего пользования на платной основе показал, что классификация транспортных средств по массе и по количеству осей уступает в эффективности классификации по высоте и по количеству осей.
Безостановочное движение через пункты взимания платы предполагает внедрение автоматической идентификации транспортногосредства на предмет принадлежности к определённой категории. Современные программно-технические комплексы систем сбора платы не позволяют без погрешности классифицировать транспортные средства по массе в автоматическом режиме. Ручная корректировка работы системы взимания платы снижает экономию времени пользователя при скоплении транспортных средств на этих пунктах. Субъективная оценка транспортного средства кассиром на принадлежность его к определённой категории при нарушении функционирования автоматической системы взимания платы повышает риск некорректного списания денежных средств пользователей со счетов пластиковых карт, банковских карт и транспондеров.
Учитывая возможности существующего программного обеспечения и оборудования пунктов взимания платы, а также в целях повышения эффективности взимания платы за проезд транспортных средств по автомобильной магистрали ГК «Автодор» предложил использовать классификацию транспортных средств по высоте и количеству осей.
В соответствии с частью 3 статьи 13 Федерального закона «О концессионных соглашениях» корректировка классификации транспортных средств, установленной Соглашением, возможна на основе соответствующего решения Правительства России.
Подписанным распоряжением выражается согласие Правительства с предложением ГК «Автодор» о применении в целях оплаты проезда транспортных средств по автомобильной магистрали тарифных групп и классификационных признаков транспортных средств. Распоряжением также утверждён перечень тарифных групп и классификационных признаков.
Принятое решение позволит повысить качество инфраструктурной услуги, предоставляемой пользователю автомобильной магистрали, и исключить конфликт электронных устройств взимания платы.
</text>
</document>