<document><title>О развитии ОАО «Международный аэропорт Внуково»</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 9 сентября 2015 года №1748-р. Направлено на стратегическое развитие Московского авиационного узла на принципах государственно-частного партнёрства.


Подготовлено Минэкономразвития в целях реализации Указа Президента России от 1 августа 2015 года №393 «Об открытом акционерном обществе "Международный аэропорт Внуково"». В соответствии с поручениями Президента предусматривается создание в каждом аэропорту Московского авиационного узла управляющей компании (оператора аэропорта), в которой должно быть консолидировано имущество, необходимое для обеспечения эффективного функционирования соответствующего аэропорта.
В соответствии с прогнозным планом (программой) приватизации федерального имущества и основными направлениями приватизации федерального имущества на 2014–2016 годы (утверждены распоряжением Правительства от 1 июля 2013 года №1111-р) предусматривается прекращение участия Российской Федерации в уставных капиталах ОАО «Международный аэропорт Внуково» и ОАО «Аэропорт Внуково» до 2016 года с учётом решений Президента и Правительства России в отношении стратегического развития Московского авиационного узла.
Российской Федерации принадлежит 74,74% акций ОАО «Аэропорт Внуково» и 25% плюс одна акция ОАО «Международный аэропорт Внуково».
Подписанным распоряжением определён перечень негосударственных акционеров, вносящих имущество в качестве вклада в уставный капитал ОАО «Международный аэропорт Внуково»: ООО «Внуково-Альянс», ООО «Сильвани», АО «Компания Юнокс», ЗАО «Внуковская инвестиционная компания».
Минэкономразвития и Минтрансу поручено определить:
- состав имущества негосударственных акционеров, вносимого в качестве вклада каждого негосударственного акционера в уставный капитал ОАО «Международный аэропорт Внуково», согласованный с негосударственными акционерами;
- размер долей Российской Федерации и негосударственных акционеров в уставном капитале ОАО «Международный аэропорт Внуково»;
- согласованные с негосударственными акционерами основные условия акционерного соглашения между Российской Федерацией и негосударственными акционерами ОАО «Международный аэропорт Внуково». Основные условия такого акционерного соглашения включают в том числе обязанности сторон об отчуждении и приобретении акций объединённой компании, решения по которым принимаются Правительством России.
Принятое решение направлено на стратегическое развитие Московского авиационного узла на принципах государственно-частного партнёрства.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 9 сентября 2015 г.  № 1748-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии с Указом Президента Российской Федерации  
от 1 августа 2015 г. № 393 "Об  открытом акционерном обществе 
"Международный аэропорт "Внуково": 
1. Определить перечень негосударственных акционеров, вносящих 
имущество в качестве вклада в уставный капитал открытого акционерного 
общества "Международный аэропорт "Внуково", согласно приложению. 
2. Росимуществу в целях последующего определения размера долей 
Российской Федерации и негосударственных акционеров в уставном 
капитале открытого акционерного общества "Международный аэропорт 
"Внуково" в месячный срок: 
определить совместно с негосударственными акционерами состав 
имущества, вносимого в качестве вклада каждого негосударственного 
акционера в уставный капитал открытого акционерного общества 
"Международный аэропорт "Внуково", и обеспечить осуществление 
оценки этого имущества в соответствии с законодательством Российской 
Федерации об оценочной деятельности; 
обеспечить осуществление оценки находящихся в федеральной 
собственности 74,74 процента акций открытого акционерного общества 
"Аэропорт Внуково", подлежащих  внесению в качестве вклада 
Российской Федерации в уставный капитал открытого акционерного 
общества "Международный аэропорт "Внуково", в соответствии с 
законодательством Российской Федерации об оценочной деятельности. 
3. Минэкономразвития России и Минтрансу России по завершении 
реализации пункта  2 настоящего распоряжения представить в 
установленном порядке в Правительство Российской Федерации проект 
решения Правительства Российской Федерации, определяющий: 
  
2 
состав имущества негосударственных акционеров, вносимого  
в качестве вклада каждого негосударственного акционера в уставный 
капитал открытого акционерного общества "Международный аэропорт 
"Внуково", согласованный с негосударственными акционерами; 
размер долей Российской Федерации и негосударственных 
акционеров в уставном капитале открытого акционерного общества 
"Международный аэропорт "Внуково"; 
согласованные с негосударственными акционерами основные 
условия акционерного соглашения между Российской Федерацией и 
негосударственными акционерами открытого акционерного общества 
"Международный аэропорт "Внуково", определяющего порядок 
осуществления прав, удостоверенных акциями открытого акционерного 
общества "Международный аэропорт "Внуково", и прав на такие акции с 
учетом требований законодательных и иных нормативных правовых актов 
Российской Федерации, в том числе регулирующих порядок управления и 
распоряжения акциями, находящимися в государственной собственности.  
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 9 сентября 2015 г. № 1748-р 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
негосударственных акционеров, вносящих имущество  
в качестве вклада в уставный капитал открытого акционерного 
общества "Международный аэропорт "Внуково" 
 
 
1. Общество с ограниченной ответственностью "Внуково Альянс", 
г. Москва 
2. Общество с ограниченной ответственностью "СИЛЬВАНИ", 
г. Москва 
3. Акционерное общество "КОМПАНИЯ ЮНОКС", г. Москва 
4. Закрытое акционерное общество "Внуковская Инвестиционная 
Компания", г. Москва 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>