<document><title>О развитии ОАО «Международный аэропорт Внуково»</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 9 сентября 2015 года №1748-р. Направлено на стратегическое развитие Московского авиационного узла на принципах государственно-частного партнёрства.
Справка
168Kb
Подготовлено Минэкономразвития в целях реализации Указа Президента России от 1 августа 2015 года №393 «Об открытом акционерном обществе "Международный аэропорт Внуково"». В соответствии с поручениями Президента предусматривается создание в каждом аэропорту Московского авиационного узла управляющей компании (оператора аэропорта), в которой должно быть консолидировано имущество, необходимое для обеспечения эффективного функционирования соответствующего аэропорта.
В соответствии с прогнозным планом (программой) приватизации федерального имущества и основными направлениями приватизации федерального имущества на 2014–2016 годы (утверждены распоряжением Правительства от 1 июля 2013 года №1111-р) предусматривается прекращение участия Российской Федерации в уставных капиталах ОАО «Международный аэропорт Внуково» и ОАО «Аэропорт Внуково» до 2016 года с учётом решений Президента и Правительства России в отношении стратегического развития Московского авиационного узла.
Российской Федерации принадлежит 74,74% акций ОАО «Аэропорт Внуково» и 25% плюс одна акция ОАО «Международный аэропорт Внуково».
Подписанным распоряжением определён перечень негосударственных акционеров, вносящих имущество в качестве вклада в уставный капитал ОАО «Международный аэропорт Внуково»: ООО «Внуково-Альянс», ООО «Сильвани», АО «Компания Юнокс», ЗАО «Внуковская инвестиционная компания».
Минэкономразвития и Минтрансу поручено определить:
- состав имущества негосударственных акционеров, вносимого в качестве вклада каждого негосударственного акционера в уставный капитал ОАО «Международный аэропорт Внуково», согласованный с негосударственными акционерами;
- размер долей Российской Федерации и негосударственных акционеров в уставном капитале ОАО «Международный аэропорт Внуково»;
- согласованные с негосударственными акционерами основные условия акционерного соглашения между Российской Федерацией и негосударственными акционерами ОАО «Международный аэропорт Внуково». Основные условия такого акционерного соглашения включают в том числе обязанности сторон об отчуждении и приобретении акций объединённой компании, решения по которым принимаются Правительством России.
Принятое решение направлено на стратегическое развитие Московского авиационного узла на принципах государственно-частного партнёрства.
</text>
</document>