<document><title>Об установлении денежного вознаграждения (премии) российским спортсменам по итогам выступления на XXVII Всемирной летней универсиаде 2013 года в г. Казани, а также тренерам и специалистам, обеспечившим их подготовку</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 мая 2013 года №800-р


Документ разработан Минспортом России в целях предоставления вознаграждения спортсменам по итогам выступления на XXVII Всемирной летней универсиаде 2013 года в г. Казани, а также тренерам и специалистам, обеспечившим их подготовку.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 17 мая 2013 г.  № 800-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Установить: 
а) денежные вознаграждения (премии) российским спортсменам  
по итогам выступлений на XXVII Всемирной летней универсиаде 
2013 года в г. Казани в размере: 
168000 рублей - за золотую медаль; 
84000 рублей - за серебряную медаль;  
50400 рублей - за бронзовую медаль; 
б) общую сумму денежного вознаграждения для тренеров и 
специалистов, обеспечивших подготовку спортсменов - победителей и 
призеров на XXVII Всемирной летней универсиаде 2013 года в г. Казани, 
в размере: 
77600 рублей - за золотую медаль; 
38400 рублей - за серебряную медаль; 
23200 рублей - за бронзовую медаль. 
2. Минспорту России совместно с Общероссийской общественной 
организацией "Российский студенческий спортивный союз" утвердить 
порядок расходования общей суммы вознаграждения для тренеров и 
специалистов, обеспечивших подготовку спортсменов - победителей и 
призеров на XXVII Всемирной летней универсиаде 2013 года в г. Казани. 
3. Финансовое обеспечение расходных обязательств, связанных 
с  реализацией настоящего распоряжения, осуществляется в пределах 
бюджетных ассигнований, предусмотренных Минспорту России  
на указанные цели в федеральном бюджете на соответствующий 
финансовый год. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>