<document><title>О полномочиях ФАС России в сфере деятельности субъектов естественных монополий</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 4 сентября 2015 года №941. За ФАС России закреплены полномочия по принятию нормативных правовых актов и контролю за соблюдением законодательства в сфере деятельности субъектов естественных монополий, государственного регулирования цен (тарифов) на товары (услуги).


Подготовлено ФАС России во исполнение пункта 2 Указа Президента России от 21 июля 2015 года №373 «О некоторых вопросах государственного управления и контроля в сфере антимонопольного и тарифного регулирования».
Подписанным постановлением за ФАС России закреплены полномочия по принятию нормативных правовых актов и контролю за соблюдением законодательства в сфере деятельности субъектов естественных монополий, государственного регулирования цен (тарифов) на товары (услуги).
Также утверждены Правила принятия ФАС России решений об определении (установлении) цен (тарифов) и (или) их предельных уровней в сфере деятельности субъектов естественных монополий.
Кроме того, в связи с упразднением ФСТ России и передачей её полномочий ФАС России вносятся соответствующие изменения в нормативные правовые акты Правительства.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 2 сентября 2015 года.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 4 сентября 2015 г.  №  941   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений, признании утратившими силу некоторых 
актов Правительства Российской Федерации в связи с упразднением 
Федеральной службы по тарифам и об утверждении Правил принятия 
Федеральной антимонопольной службой решений об определении 
(установлении) цен (тарифов) и (или) их предельных уровней 
в сфере деятельности субъектов естественных монополий и иных 
регулируемых организаций 
 
 
В соответствии с Указом Президента Российской Федерации  
от 21 июля 2015 г. № 373 "О некоторых вопросах государственного 
управления и контроля в сфере антимонопольного и тарифного 
регулирования" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые: 
Правила принятия Федеральной антимонопольной службой решений 
об определении (установлении) цен (тарифов) и (или) их предельных 
уровней в сфере деятельности субъектов естественных монополий и иных 
регулируемых организаций; 
изменения, которые вносятся в акты Правительства Российской 
Федерации в связи с упразднением Федеральной службы по тарифам. 
2. Образовать в Федеральной антимонопольной службе 
коллегиальный орган для принятия решений об определении 
(установлении) цен (тарифов) и (или) их предельных уровней в сфере 
деятельности субъектов естественных монополий и иных регулируемых 
организаций. 
  
2 
3. Признать утратившими силу акты Правительства Российской 
Федерации по перечню согласно приложению. 
4. Реализация предусмотренных настоящим постановлением 
полномочий осуществляется в пределах установленной Правительством 
Российской Федерации с учетом функций, переданных от Федеральной 
службы по тарифам, упраздненной Указом Президента Российской 
Федерации от 21 июля 2015 г. № 373, предельной численности работников 
Федеральной антимонопольной службы и бюджетных ассигнований, 
предусмотренных Федеральной антимонопольной службе в федеральном 
бюджете на соответствующий финансовый год и плановый период на 
руководство и управление в сфере установленных функций. 
5. Настоящее постановление вступает в силу со дня его 
официального опубликования, за исключением пункта 78 изменений, 
утвержденных настоящим постановлением, который вступает в силу  
с 1 января 2016 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 4 сентября 2015 г.  №  941 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
принятия Федеральной антимонопольной службой решений об 
определении (установлении) цен (тарифов) и (или) их предельных 
уровней в сфере деятельности субъектов естественных монополий и 
иных регулируемых организаций 
 
 
1. В Федеральной антимонопольной службе образуется 
коллегиальный орган для принятия решений об определении 
(установлении) цен (тарифов) и (или) их предельных уровней в сфере 
деятельности субъектов естественных монополий и иных регулируемых 
организаций (далее - коллегиальный орган). 
2. Коллегиальный орган состоит из 12 человек.  
В состав коллегиального органа входят 5 представителей 
Федеральной антимонопольной службы, из числа которых назначаются 
председатель коллегиального органа и секретарь коллегиального органа, 
2 представителя Министерства экономического развития Российской 
Федерации и по одному представителю Министерства энергетики 
Российской Федерации, Министерства связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации, Министерства транспорта Российской Федерации, 
Министерства строительства и жилищно-коммунального хозяйства 
Российской Федерации и Министерства промышленности и торговли 
Российской Федерации. 
3. Персональный состав коллегиального органа утверждается 
Правительством Российской Федерации.  
4. Председателем коллегиального органа является руководитель 
Федеральной антимонопольной службы или по его поручению заместитель 
руководителя Федеральной антимонопольной службы. 
5. Заседание коллегиального органа считается правомочным, если на 
нем присутствуют более половины членов коллегиального органа. 
  
2 
6. Регламент подготовки вопросов для рассмотрения на заседании 
коллегиального органа утверждается Федеральной антимонопольной 
службой. 
7. Решение принимается большинством голосов членов 
коллегиального органа, присутствующих на его заседании.  
8. По вопросам, указанным в пункте 9 настоящих Правил, решение 
коллегиального органа не может быть принято и вопрос снимается с 
рассмотрения в случае, если в ходе голосования представители 
Министерства экономического развития Российской Федерации и 
представитель федерального органа исполнительной власти, в сфере 
ведения которого находится регулируемая отрасль, голосуют против 
принятия решения. В этом случае Федеральная антимонопольная служба  
в 5-дневный срок информирует Правительство Российской Федерации о 
возникших разногласиях и проводит консультации с представителями 
федеральных органов исполнительной власти в составе коллегиального 
органа в срок, не превышающий 30 календарных дней со дня заседания 
коллегиального органа. После проведения консультаций вопрос выносится 
на повторное рассмотрение коллегиального органа. 
9. К вопросам, которые должны быть сняты с рассмотрения на 
заседании коллегиального органа в случае, если против принятия решения 
по ним голосуют представители Министерства экономического развития 
Российской Федерации и представитель федерального органа 
исполнительной власти, в сфере ведения которого находится регулируемая 
отрасль, относятся: 
утверждение предельных индексов (минимальных и (или) 
максимальных) уровней цен (тарифов) на поставляемую населению и 
приравненным к нему категориям потребителей электрическую энергию 
(мощность), электрическую энергию (мощность), поставляемую 
покупателям на розничных рынках, в том числе населению и 
приравненным к нему категориям потребителей, на территориях, не 
объединенных в ценовые зоны оптового рынка, на услуги по передаче 
электрической энергии, на услуги по осуществлению грузовых и 
пассажирских перевозок железнодорожным транспортом; 
утверждение цен (тарифов) для субъектов естественных монополий, 
в уставном капитале которых доля участия Российской Федерации 
превышает 50 процентов, надбавок к  плате за мощность, поставляемую 
атомными и гидростанциями, а также долгосрочных параметров 
регулирования в случае осуществления долгосрочного регулирования цен 
  
3 
(тарифов) на товары (работы, услуги) указанных хозяйствующих 
субъектов; 
установление понижающих коэффициентов, а также коэффициентов, 
определяющих дифференциацию цен на природный газ по регионам 
Российской Федерации, являющихся составными частями формулы цены 
на газ; 
формирование сводного прогнозного (планового) баланса 
производства и поставок электрической энергии (мощности) в рамках 
Единой энергетической системы России по субъектам Российской 
Федерации и субъектам оптового рынка с выделением объема поставок 
электрической энергии (мощности) населению и приравненным к нему 
категориям потребителей;  
утверждение проектов нормативных правовых актов Федеральной 
антимонопольной службы, которыми утверждаются методики (правила) 
расчета регулируемых цен (тарифов). 
10. В случае недостижения членами коллегиального органа согласия 
по вопросам, отнесенным к его компетенции, а по вопросам, 
предусмотренным пунктом 9 настоящих Правил, - в случае недостижения 
коллегиальным органом согласия после однократного повторного 
рассмотрения таких вопросов на заседании коллегиального органа, а также 
в исключительных случаях, обусловленных сроками принятия решения 
Федеральной антимонопольной службой в соответствии с 
законодательством Российской Федерации, руководитель Федеральной 
антимонопольной службы может принять решение, отнесенное к 
компетенции коллегиального органа, самостоятельно. О принятом 
решении члены коллегиального органа должны быть письменно 
проинформированы в срок, не превышающий 5 дней со дня принятия 
такого решения. 
11. Члены коллегиального органа участвуют в его заседаниях без 
права замены. 
12. В случае если член коллегиального органа не может 
присутствовать на заседании коллегиального органа, он имеет право 
заблаговременно представить свое мнение по рассматриваемым вопросам 
в письменной форме, которое приравнивается к участию в заседании 
коллегиального органа и учитывается при голосовании и принятии 
решения при условии, что оно четко выражает позицию члена 
коллегиального органа "за" или "против" принимаемого решения. 
  
4 
13. Решения, принятые на заседании коллегиального органа, 
оформляются протоколом, который подписывается председателем 
коллегиального органа. 
14. Решения коллегиального органа издаются в форме приказов 
Федеральной антимонопольной службы. 
15. Организационно-техническое обеспечение деятельности 
коллегиального органа осуществляется Федеральной антимонопольной 
службой. 
 
 
____________ 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 4 сентября 2015 г.  №  941 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации  
в связи с упразднением Федеральной службы по тарифам 
 
 
1. В пункте 9 постановления Совета Министров - Правительства 
Российской Федерации от 29 января 1993 г. № 88 "О государственном 
регулировании цен на природный газ и другие виды энергоресурсов" 
(Собрание актов Президента и Правительства Российской Федерации, 
1993, № 6, ст. 486) слова "Федеральная служба по тарифам"  
в соответствующем падеже заменить словами "Федеральная 
антимонопольная служба" в соответствующем падеже. 
2. В перечне продукции производственно-технического назначения, 
товаров народного потребления и услуг, на которые государственное 
регулирование цен (тарифов) на внутреннем рынке Российской Федерации 
осуществляют Правительство Российской Федерации и федеральные 
органы исполнительной власти, утвержденном постановлением 
Правительства Российской Федерации от 7 марта 1995 г. № 239 "О мерах 
по упорядочению государственного регулирования цен (тарифов)" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 1995, № 11, ст. 997; 
1996, № 7, ст. 690; № 32, ст. 3942; 1997, № 27, ст. 3232; 1998, № 32, 
ст. 3907; 2001, № 7, ст. 656; № 26, ст. 2680; № 36, ст. 3561; 2002, № 15, 
ст. 1431; 2004, № 51, ст. 5184; 2008, № 1, ст. 3; № 7, ст. 597; № 17, ст. 1887; 
2009, № 33, ст. 4086; 2010, № 30, ст. 4096; № 45, ст. 5851; 2012, № 17, 
ст. 1997; 2013, № 11, ст. 1126; 2014, № 26, ст. 3566; 2015, № 6, ст. 953): 
а) в абзаце третьем слова "Федеральной энергетической комиссией 
Российской Федерации" заменить словами "Федеральной 
антимонопольной службой"; 
б) в абзаце десятом слова "Федеральной службой по тарифам" 
заменить словами "Федеральной антимонопольной службой". 
  
2 
3. В пункте 1 постановления Правительства Российской Федерации 
от 15 апреля 1995 г. № 332 "О мерах по упорядочению государственного 
регулирования цен на газ и сырье для его производства" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 1995, № 17, ст. 1539; 2001, № 7, 
ст. 656; 2005, № 7, ст. 560; 2006, № 17, ст. 1882; 2007, № 23, ст. 2792; 2008, 
№ 7, ст. 597) слова "Федеральная служба по тарифам" в соответствующем 
падеже заменить словами "Федеральная антимонопольная служба" 
в соответствующем падеже. 
4. В постановлении Правительства Российской Федерации 
от 16 ноября 1996 г. № 1358 "О порядке организации прямых платежей на 
федеральном (общероссийском) оптовом рынке электрической энергии 
(мощности)" (Собрание законодательства Российской Федерации, 1996, 
№ 48, ст. 5465; 2005, № 7, ст. 560): 
а) в абзаце пятом пункта 1 слова "Федеральной службе по тарифам" 
заменить словами "Федеральной антимонопольной службе"; 
б) в абзаце третьем пункта 7 Временного порядка организации 
прямых платежей, осуществляемых энергоемкими потребителями 
электрической энергии (мощности) и услуг за электрическую энергию 
(мощность), поставляемую электростанциями, и за услуги, оказываемые 
другими субъектами федерального (общероссийского) оптового рынка 
электрической энергии (мощности), утвержденного указанным 
постановлением, слова "Федеральной службой по тарифам" заменить 
словами "Федеральной антимонопольной службой". 
5. В абзаце первом пункта 2620 Основных положений формирования 
и государственного регулирования цен на газ, тарифов на услуги по его 
транспортировке и платы за технологическое присоединение 
газоиспользующего оборудования к газораспределительным сетям на 
территории Российской Федерации, утвержденных постановлением 
Правительства Российской Федерации от 29 декабря 2000 г. № 1021 
"О государственном регулировании цен на газ, тарифов на услуги по его 
транспортировке и платы за технологическое присоединение 
газоиспользующего оборудования к газораспределительным сетям на 
территории Российской Федерации" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2001, № 2, ст. 175; 2014, № 2, ст. 137), слова 
"Федеральной службой по тарифам" заменить словами "Федеральной 
антимонопольной службой". 
6. В абзацах четвертом и шестом пункта 1 постановления 
Правительства Российской Федерации от 3 мая 2001 г. № 335 "О порядке 
установления специальных надбавок к тарифам на транспортировку газа 
  
3 
газораспределительными организациями для финансирования программ 
газификации" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2001, 
№ 19, ст. 1942; 2005, № 7, ст. 560; 2010, № 49, ст. 6520; 2014, № 2, ст. 137) 
слова "Федеральной службой по тарифам" заменить словами 
"Федеральной антимонопольной службой". 
7. В абзацах первом и втором пункта 4 Правил осуществления 
государственных закупочных и товарных интервенций для регулирования 
рынка сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия, 
утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации  
от 3 августа 2001 г. № 580 "Об утверждении Правил осуществления 
государственных закупочных и товарных интервенций для регулирования 
рынка сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2001, № 33, ст. 3467; 
2006, № 13, ст. 1409), слова "Федеральной службой по тарифам" заменить 
словами "Федеральной антимонопольной службой". 
8. В абзаце четвертом пункта 2 и пункте 4 Правил отчисления 
предприятиями и организациями, эксплуатирующими особо радиационно 
опасные и ядерно опасные производства и объекты (атомные станции), 
средств для формирования резервов, предназначенных для обеспечения 
безопасности атомных станций на всех стадиях их жизненного цикла и 
развития, утвержденных постановлением Правительства Российской 
Федерации от 30 января 2002 г. № 68 "Об утверждении Правил отчисления 
предприятиями и организациями, эксплуатирующими особо радиационно 
опасные и ядерно опасные производства и объекты (атомные станции), 
средств для формирования резервов, предназначенных для обеспечения 
безопасности атомных станций на всех стадиях их жизненного цикла и 
развития" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2002, № 5, 
ст. 534; 2005, № 5, ст. 385; 2009, № 9, ст. 1127; 2012, № 48, ст. 6697), слова 
"Федеральной службой по тарифам" заменить словами "Федеральной 
антимонопольной службой". 
9. По тексту Правил рассмотрения разногласий, возникающих между 
органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации в 
области государственного регулирования тарифов, органами местного 
самоуправления поселений, городских округов, организациями, 
осуществляющими регулируемые виды деятельности, и потребителями, 
утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации 
от 5 ноября 2003 г. № 674 "О порядке рассмотрения разногласий, 
возникающих между органами исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации в области государственного регулирования 
  
4 
тарифов, органами местного самоуправления поселений, городских 
округов, организациями, осуществляющими регулируемые виды 
деятельности, и потребителями" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2003, № 45, ст. 4392; 2010, № 31, ст. 4270; 2011, № 8, ст. 1115; 
№ 22, ст. 3185; 2012, № 45, ст. 6245; 2014, № 32, ст. 4489; 2015, № 23, 
ст. 3321), слова "Федеральная служба по тарифам" в соответствующем 
падеже заменить словами "Федеральная антимонопольная служба" 
в соответствующем падеже. 
10. В постановлении Правительства Российской Федерации 
от 21 января 2004 г. № 24 "Об утверждении стандартов раскрытия 
информации субъектами оптового и розничных рынков электрической 
энергии" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2004, № 4, 
ст. 282; 2009, № 17, ст. 2088; 2010, № 33, ст. 4431; 2013, № 27, ст. 3602; 
2014, № 19, ст. 2416; 2015, № 8, ст. 1175): 
а) в пункте 2 слова "Федеральная служба по тарифам и" исключить; 
б) в стандартах раскрытия информации субъектами оптового и 
розничных рынков электрической энергии, утвержденных указанным 
постановлением: 
в абзаце втором пункта 31 слова "Федеральную службу по тарифам" 
заменить словами "Федеральную антимонопольную службу"; 
в пункте 7 слова "антимонопольный орган, Федеральную службу 
по тарифам" заменить словами "Федеральную антимонопольную службу, 
ее территориальные органы"; 
в абзаце четвертом подпункта "б" пункта 13 слова "Федеральной 
службой по тарифам" заменить словами "Федеральной антимонопольной 
службой". 
11. В абзаце втором пункта 2 постановления Правительства 
Российской Федерации от 3 марта 2004 г. № 123 "Об утверждении Правил 
отмены решений органов исполнительной власти субъектов Российской 
Федерации в области государственного регулирования тарифов, а также 
решений органов местного самоуправления поселений или городских 
округов, принятых во исполнение переданных им полномочий по 
государственному регулированию тарифов на тепловую энергию, в сфере 
водоснабжения и водоотведения" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2004, № 10, ст. 874; 2005, № 7, ст. 560; 2011, № 30, ст. 4635; 
2012, № 41, ст. 5620; 2014, № 2, ст. 137) слова "Федеральная служба по 
тарифам" заменить словами "Федеральная антимонопольная служба". 
12. В постановлении Правительства Российской Федерации 
от 7 апреля 2004 г. № 189 "Вопросы Федеральной антимонопольной 

</text>
</document>