<document><title>О полномочиях ФАС России в сфере деятельности субъектов естественных монополий</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 4 сентября 2015 года №941. За ФАС России закреплены полномочия по принятию нормативных правовых актов и контролю за соблюдением законодательства в сфере деятельности субъектов естественных монополий, государственного регулирования цен (тарифов) на товары (услуги).
Справка
386Kb
Подготовлено ФАС России во исполнение пункта 2 Указа Президента России от 21 июля 2015 года №373 «О некоторых вопросах государственного управления и контроля в сфере антимонопольного и тарифного регулирования».
Подписанным постановлением за ФАС России закреплены полномочия по принятию нормативных правовых актов и контролю за соблюдением законодательства в сфере деятельности субъектов естественных монополий, государственного регулирования цен (тарифов) на товары (услуги).
Также утверждены Правила принятия ФАС России решений об определении (установлении) цен (тарифов) и (или) их предельных уровней в сфере деятельности субъектов естественных монополий.
Кроме того, в связи с упразднением ФСТ России и передачей её полномочий ФАС России вносятся соответствующие изменения в нормативные правовые акты Правительства.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 2 сентября 2015 года.
</text>
</document>