<document><title>О создании единого центра кредитно-страховой поддержки экспорта</title>
<tags>
<tag>Внешняя экономика</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. Наблюдательным советом Внешэкономбанка 13 апреля 2015 года принято решение об учреждении АО «Национальный экспортный центр» (с июля 2015 года АО «Российский экспортный центр») в форме акционерного общества с уставным капиталом 3 млрд рублей, 100% акций которого принадлежат Внешэкономбанку.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента от 24 июня 2014 года №Пр-1491 (пункт 2) о создании единого центра кредитно-страховой поддержки экспорта.
Наблюдательным советом Внешэкономбанка 13 апреля 2015 года принято решение об учреждении АО «Национальный экспортный центр» (с июля 2015 года АО «Российский экспортный центр», далее – Центр) в форме акционерного общества с уставным капиталом 3 млрд рублей, 100% акций которого принадлежат Внешэкономбанку.
Утверждены бюджет Центра на 2015 год, штатное расписание, а также общекорпоративные показатели эффективности.
Правовой статус установлен Федеральным законом от 17 мая 2007 года №82-ФЗ (в редакции Федерального закона от 29 июня 2015 года №185-ФЗ) «О банке развития». Центр создан в виде специализированной клиентской службы, разрабатывающей адресные решения для продвижения экспортных проектов, в первую очередь средних компаний. Нефинансовая поддержка Центра будет ориентирована на консультирование российских компаний при подготовке к экспорту, проведение маркетинговых исследований, помощь в поиске партнёров, поддержку участия в зарубежных тендерах. Финансовая (кредитно-страховая) поддержка оказывается АО «Росэксимбанк» и АО «ЭКСАР», полномочия по корпоративному управлению которыми передаются Центру.
Советом директоров Центра утверждены приоритетные направления деятельности, определены базовые продукты, которые направлены на поддержку экспортёров на каждом этапе экспортной деятельности (от принятия решения компанией о начале экспортной деятельности до завершения экспортного контракта, включая обеспечение льготным страхованием и кредитованием).
Начата содержательная работа – проводятся встречи с представителями компаний для определения необходимых мер поддержки, сформирован первый пакет экспортных проектов российских компаний для проработки Центром.
В целях запуска программы субсидирования процентной ставки экспортных кредитов, предоставляемых кредитным блоком Центра, из федерального бюджета АО «Росэксимбанк» выделено финансирование в объёме 3 млрд рублей. Программа субсидирования процентных ставок АО «Росэксимбанк» запущена с 1 августа 2015 года.
Также в июне 2015 года из федерального бюджета произведено увеличение уставного капитала АО «Росэксимбанк» в сумме 10 млрд рублей, которое позволило банку улучшить показатели по обязательным нормативам в целях получения внешнего фондирования для последующей выдачи экспортных кредитов.
Таким образом, в настоящее время создан инструмент комплексной поддержки экспорта, который будет предоставлять экспортёрам финансовые и нефинансовые меры поддержки в формате одного окна.
</text>
</document>