<document><title>О внесении изменений в правила направления средств материнского капитала на улучшение жилищных условий</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 9 сентября 2015 года №950. Позволит повысить доступность приобретения и строительства жилья с использованием средств материнского (семейного) капитала.


Внесено Минтрудом России.
В соответствии с Федеральным законом «О дополнительных мерах государственной поддержки семей, имеющих детей» (далее – Федеральный закон) лицу, получившему сертификат на материнский (семейный) капитал, было предоставлено право направлять средства материнского (семейного) капитала только на погашение основного долга и уплату процентов по таким займам не ранее чем по истечении трёх лет со дня рождения (усыновления) второго, третьего ребёнка или последующих детей.
Федеральным законом от 23 мая 2015 года №131-ФЗ внесены изменения в статьи 7 и 10 Федерального закона, позволяющие лицу, получившему сертификат на материнский (семейный) капитал, направлять эти средства на уплату первоначального взноса при получении займа, в том числе ипотечного, на приобретение (строительство) жилого помещения в любое время со дня рождения (усыновления) второго, третьего ребёнка или последующих детей.
Правила направления средств (части средств) материнского (семейного) капитала на улучшение жилищных условий утверждены постановлением Правительства от 12 декабря 2007 года №862. Подписанным постановлением в эти правила внесены соответствующие изменения.
Принятое решение позволит повысить доступность приобретения (строительства) жилья с использованием средств материнского (семейного) капитала.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 9 сентября 2015 г.  №  950   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила направления средств  
(части средств) материнского (семейного) капитала  
на улучшение жилищных условий 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила 
направления средств (части средств) материнского (семейного) капитала 
на улучшение жилищных условий, утвержденные постановлением 
Правительства Российской Федерации от 12 декабря 2007 г. № 862 
"О  Правилах направления средств (части средств) материнского 
(семейного) капитала на улучшение жилищных условий" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2007, № 51, ст. 6374; 2009, № 3, 
ст. 417; № 50, ст. 6102; 2010, № 49, ст. 6516; 2012, № 1, ст. 164; 2014, № 19, 
ст. 2435; № 44, ст. 6059; 2015, № 6, ст. 960; № 29, ст. 4491). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 9 сентября 2015 г. № 950 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Правила направления средств (части средств) 
материнского (семейного) капитала на улучшение жилищных условий 
 
 
1. В абзаце первом пункта 31 слова "на погашение основного долга  
и уплату процентов" заменить словами "на уплату первоначального взноса 
и (или) погашение основного долга и уплату процентов". 
2. В абзаце первом пункта 16 после слов "либо на банковский счет 
организации, предоставившей лицу, получившему сертификат, или 
супругу лица, получившего сертификат, кредит (заем), в том числе 
ипотечный," дополнить словами "в счет уплаты первоначального взноса 
при получении кредита (займа), в том числе ипотечного, и (или) 
погашения основного долга и уплаты процентов по такому кредиту 
(займу),". 
3. В абзаце первом пункта 19 после слов "перечисленная на счет 
организации-кредитора (заимодавца), превышает" дополнить словами 
"соответственно размер первоначального взноса при получении кредита 
(займа), в том числе ипотечного, на приобретение или строительство 
жилья или". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>