<document><title>О порядке разработки и утверждения бюджетного прогноза на долгосрочный период</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 31 августа 2015 года №914. Начиная с 2016 года бюджетный прогноз разрабатывается на 18-летний период каждые шесть лет. Будет способствовать принятию сбалансированных решений при формировании проекта федерального бюджета на очередной финансовый год и плановый период.
Справка
504Kb
Подготовлено Минфином в соответствии с Федеральным законом от 28 июня 2014 года №172-ФЗ «О стратегическом планировании в Российской Федерации».
Подписанным постановлением утверждены правила разработки и утверждения бюджетного прогноза Российской Федерации на долгосрочный период (далее – правила, бюджетный прогноз). Правилами определены сроки, условия и распределение ответственности между федеральными органами исполнительной власти по подготовке проекта бюджетного прогноза (проекта изменений бюджетного прогноза).
Также установлены состав и содержание бюджетного прогноза на долгосрочный период, который в соответствии с Бюджетным кодексом включён в состав сведений, необходимых для составления проекта федерального бюджета на очередной финансовый год и плановый период. Бюджетный прогноз направляется в Государственную Думу в составе документов и материалов к проекту федерального закона о федеральном бюджете на очередной финансовый год и плановый период.
Проект бюджетного прогноза утверждается Правительством в срок, не превышающий двух месяцев со дня официального опубликования федерального закона о федеральном бюджете на очередной финансовый год и плановый период.
В соответствии с правилами в 2015 году бюджетный прогноз разрабатывается на период до 2030 года. Начиная с 2016 года бюджетный прогноз разрабатывается на 18-летний период каждые шесть лет.
Принятые решения позволят обеспечить координацию прогнозирования параметров бюджетов бюджетной системы России на долгосрочный период и будут способствовать принятию сбалансированных решений при формировании проекта федерального бюджета на очередной финансовый год и плановый период.
</text>
</document>