<document><title>О совершенствовании порядка проведения конкурса на право заключения договора о предоставлении рыбопромыслового участка</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 9 сентября 2015 года №949. Установлены, в частности, требования по внесению юридическим лицом и индивидуальным предпринимателем задатка для участия в конкурсе на право заключения договора о предоставлении рыбопромыслового участка для промышленного рыболовства. Кроме того, уточнены критерии оценки заявок на участие в конкурсе. Эти меры направлены на совершенствование процедуры предоставления рыбопромысловых участков для промышленного или прибрежного рыболовства и повышение эффективности их использования.

Внесено Минсельхозом России.

Постановлением Правительства от 14 апреля 2008 года №264 утверждены правила организации и проведения конкурса на право заключения договора о предоставлении рыбопромыслового участка для промышленного рыболовства (далее – постановление №264, конкурс).
В соответствии с Федеральным законом «О рыболовстве и сохранении водных биологических ресурсов» (далее – Закон о рыболовстве) промышленное и прибрежное рыболовство – это разные виды рыболовства. В постановлении №264 понятие промышленного рыболовства включает в себя прибрежное рыболовство.
В связи с этим подписанным постановлением внесены изменения в постановление №264 в целях приведения его в соответствие с законодательством и совершенствования процедуры предоставления рыбопромысловых участков.
Кроме того, в соответствии с нормами Гражданского кодекса установлены требования по внесению юридическим лицом и индивидуальным предпринимателем (далее – заявитель) задатка для участия в конкурсе. Определено, что его размер не может составлять менее 50% указанного в предложении заявителя размера платы за предоставление рыбопромыслового участка. Это требование установлено в целях исключения участия в конкурсе недобросовестных заявителей.
Также уточнены критерии оценки заявок на участие в конкурсе и их значения. Установленный постановлением №264 в качестве критерия возможный суточный объём выпуска готовой рыбной продукции на рыбоперерабатывающем заводе заменяется на среднесуточный объём производства продукции из водных биоресурсов на рыбоперерабатывающем заводе за последние четыре года, предшествующие году проведения конкурса, либо за фактический период, предшествующий проведению конкурса, в случае если этот период менее четырёх лет. Такой критерий позволит эффективнее проводить оценку и сопоставление заявок в целях выявления лучших условий заключения договора о предоставлении рыбопромыслового участка (далее – договор).
Принятые решения направлены на совершенствование процедуры предоставления рыбопромысловых участков для промышленного или прибрежного рыболовства и повышение эффективности их использования.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 9 сентября 2015 г.  №  949   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства  
Российской Федерации от 14 апреля 2008 г. № 264 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся  
в постановление Правительства Российской Федерации от 14 апреля 
2008 г. № 264 "О проведении конкурса на право заключения договора  
о предоставлении рыбопромыслового участка для осуществления 
промышленного рыболовства и заключении такого договора" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2008, № 16, ст. 1693; № 25, 
ст. 2979; 2012, № 19, ст. 2403; № 38, ст. 5121; с изменениями, внесенными 
постановлением Правительства Российской Федерации от 29 августа 
2015 г. № 909). 
2. Установить, что реализация полномочий, предусмотренных 
изменениями, утвержденными настоящим постановлением, 
осуществляется в пределах установленной Правительством Российской 
Федерации предельной численности работников Федерального агентства 
по рыболовству и его территориальных органов, а также бюджетных 
ассигнований, предусмотренных Агентству и его территориальным 
органам в федеральном бюджете на руководство и управление в сфере 
установленных функций. 
3. Министерству сельского хозяйства Российской Федерации  
в 5-месячный срок утвердить: 
по согласованию с Министерством экономического развития 
Российской Федерации и Федеральной антимонопольной службой 
методические рекомендации по формированию начальной цены предмета 
конкурса (лота) на право заключения договора о предоставлении 
 2 
рыбопромыслового участка для осуществления промышленного или 
прибрежного рыболовства; 
перечень видов рыбной и иной продукции из водных биологических 
ресурсов. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 9 сентября 2015 г. № 949 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства  
Российской Федерации от 14 апреля 2008 г. № 264 
 
 
1. В наименовании и абзацах втором - четвертом пункта 1 слова 
"промышленного рыболовства" заменить словами "промышленного или 
прибрежного рыболовства". 
2. В Правилах организации и проведения конкурса на право 
заключения договора о предоставлении рыбопромыслового участка для 
осуществления промышленного рыболовства, утвержденных указанным 
постановлением: 
а) в наименовании слова "промышленного рыболовства" заменить 
словами "промышленного или прибрежного рыболовства"; 
б) в абзаце первом пункта 1 слова "промышленного рыболовства,  
в том числе прибрежного" заменить словами "промышленного или 
прибрежного рыболовства"; 
в) пункт 2 изложить в следующей редакции: 
"2. Предметом конкурса (лотом) является право на заключение 
договора. 
Конкурс является открытым и проводится как в отношении 
рыбопромыслового участка, так и в отношении нескольких 
рыбопромысловых участков. Право на заключение договора на каждый из 
рыбопромысловых участков составляет отдельный лот. 
Начальная цена предмета конкурса (лота) формируется в 
соответствии с методическими рекомендациями, утверждаемыми 
Министерством сельского хозяйства Российской Федерации по 
согласованию с Министерством экономического развития Российской 
Федерации и Федеральной антимонопольной службой."; 
г) в пункте 3: 
2 
 
абзац второй изложить в следующей редакции: 
"территориальные органы Федерального агентства по рыболовству - 
в случае проведения конкурса на предоставление рыбопромыслового 
участка для осуществления промышленного рыболовства во внутренних 
водах Российской Федерации (за исключением внутренних морских вод 
Российской Федерации) в отношении анадромных, катадромных и 
трансграничных видов рыб, а также для осуществления прибрежного 
рыболовства в отношении анадромных, катадромных и трансграничных 
видов рыб;"; 
в абзаце четвертом слова "Федеральное агентство по рыболовству и" 
заменить словами "территориальные органы Федерального агентства  
по рыболовству или"; 
д) пункт 4 изложить в следующей редакции: 
"4. Состав комиссии утверждается приказом организатора конкурса. 
В состав комиссии, образованной территориальным органом 
Федерального агентства по рыболовству, включаются представители этого 
территориального органа, представители территориального органа 
Федеральной антимонопольной службы (без права голосования),  
по 1 представителю от других заинтересованных федеральных органов 
исполнительной власти (их территориальных органов) (по согласованию) и 
представители органов государственной власти соответствующего 
субъекта Российской Федерации (по согласованию). 
В состав комиссии, образованной органом государственной власти 
субъекта Российской Федерации, включаются представители этого органа 
государственной власти субъекта Российской Федерации, 
территориального органа Федерального агентства по рыболовству, 
осуществляющего полномочия в закрепленной сфере деятельности на 
территории субъекта Российской Федерации, на которой сформирован 
рыбопромысловый участок, представители территориального органа 
Федеральной антимонопольной службы (без права голосования) и  
по 1 представителю от других заинтересованных федеральных органов 
исполнительной власти (их территориальных органов) (по согласованию). 
Членами комиссии не могут быть лица, лично заинтересованные  
в результатах конкурса, в том числе: 
лица, подавшие заявки на участие в конкурсе (далее - заявка) либо 
состоящие в штате организаций, подавших заявки; 
лица, являющиеся в соответствии с антимонопольным 
законодательством Российской Федерации аффилированными лицами 
3 
 
организаций, подавших заявки, включая участников (акционеров) этих 
организаций, членов их органов управления и их кредиторов. 
В случае выявления в составе комиссии указанных лиц организатор 
конкурса обязан незамедлительно заменить их иными лицами, которые 
лично не заинтересованы в результатах конкурса и на которых не 
способны оказывать влияние заявители. 
Председателем комиссии назначается представитель организатора 
конкурса."; 
е) пункт 8 дополнить абзацем следующего содержания: 
"При голосовании члены комиссии голосуют "за" либо "против" 
принимаемого решения. В случае равенства голосов голос председателя 
комиссии является решающим."; 
ж) пункт 14 изложить в следующей редакции: 
"14. Заявитель не вправе претендовать на заключение договора, если 
в результате его заключения совокупное количество либо суммарная 
площадь рыбопромысловых участков, сформированных для 
осуществления промышленного или прибрежного рыболовства, 
передаваемых в пользование заявителю (группе лиц, в которую входит 
заявитель) и расположенных на территории 1 муниципального 
образования субъекта Российской Федерации или прилегающих к 
территории такого муниципального образования, составит более 
35 процентов соответственно общего количества либо суммарной площади 
предоставленных в пользование рыбопромысловых участков, 
сформированных для определенного вида рыболовства - промышленного 
или прибрежного, расположенных на территории 1 муниципального 
образования субъекта Российской Федерации или прилегающих к 
территории такого муниципального образования. 
Для расчета совокупного количества и суммарной площади 
рыбопромысловых участков для осуществления промышленного или 
прибрежного рыболовства, передаваемых в пользование заявителю, 
комиссия использует сведения, включенные в перечень рыбопромысловых 
участков, утвержденный в установленном законодательством Российской 
Федерации порядке, и сведения о заключенных договорах. 
Группа лиц, в которую входит заявитель, определяется в 
соответствии с Федеральным законом "О защите конкуренции". При этом 
комиссия вправе на любой стадии конкурса проверить факт вхождения 
заявителя в состав группы лиц. 
4 
 
В случае если заявитель в течение года, предшествовавшего году 
проведения конкурса, обладал правом пользования рыбопромысловыми 
участками для осуществления промышленного или прибрежного 
рыболовства, расположенными на территории 1 муниципального 
образования субъекта Российской Федерации или прилегающими к 
территории такого муниципального образования, совокупное количество 
либо суммарная площадь которых превышает 35 процентов 
соответственно общего количества либо суммарной площади 
рыбопромысловых участков для осуществления промышленного или 
прибрежного рыболовства, расположенных на территории этого 
муниципального образования или прилегающих к территории такого 
муниципального образования, заявитель вправе претендовать на 
заключение договора, предусматривающего предоставление 
рыбопромысловых участков для осуществления промышленного или 
прибрежного рыболовства, совокупное количество либо суммарная 
площадь которых превышает указанные 35 процентов, но не более 
процентного соотношения совокупного количества либо суммарной 
площади рыбопромысловых участков для осуществления промышленного 
или прибрежного рыболовства, в отношении которых такой заявитель 
обладал правом пользования в течение года, предшествовавшего году 
проведения конкурса. 
Указанное в настоящем пункте ограничение не применяется в 
случае:  
если заявитель является единственным участником конкурса по 
отдельному лоту; 
если сформированы 1 или 2 рыбопромысловых участка для 
осуществления промышленного или прибрежного рыболовства, 
расположенные на территории 1 муниципального образования 
соответствующего субъекта Российской Федерации или на территориях, 
прилегающих к территории такого муниципального образования."; 
з) пункт 16 изложить в следующей редакции: 
"16. Извещение о проведении конкурса (далее - извещение) 
размещается организатором конкурса на официальном сайте Российской 
Федерации в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет"  
для размещения информации о проведении торгов www.torgi.gov.ru  
(далее - официальный сайт) не менее чем за 30 дней до начала проведения 
процедуры вскрытия конвертов с заявками, поданными в письменной 
форме, и открытия доступа к заявкам, находящимся в информационной 
5 
 
системе общего пользования, поданным в электронной форме, в том числе 
в виде электронного документа, подписанного усиленной 
квалифицированной электронной подписью в установленном порядке, или 
с использованием федеральной государственной информационной 
системы "Единый портал государственных и муниципальных услуг 
(функций)". Информация о проведении конкурса должна быть доступна 
для ознакомления всем заинтересованным лицам без взимания платы. 
Днем начала подачи заявок является день, следующий за днем 
размещения на официальном сайте извещения."; 
и) в пункте 17: 
подпункт "б" изложить в следующей редакции: 
"б) предмет конкурса (лот), в том числе сведения о 
рыбопромысловом участке, включая его местоположение с указанием 
наименования муниципального образования, на территории которого 
сформирован рыбопромысловый участок или к территории которого 
прилегает рыбопромысловый участок, площади, границ, видов водных 
биологических ресурсов, общий допустимый улов которых 
устанавливается, а также видов водных биологических ресурсов, общий 
допустимый улов которых не устанавливается, доля рыбопромыслового 
участка в общем количестве рыбопромысловых участков, 
сформированных для осуществления промышленного или прибрежного 
рыболовства, либо соотношение его суммарной площади к общей 
суммарной площади таких участков, расположенных на территории этого 
муниципального образования или прилегающих к территории такого 
муниципального образования, цели использования рыбопромыслового 
участка и ограничения, связанные с его использованием;"; 
подпункт "и" изложить в следующей редакции: 
"и) адрес официального сайта, на котором размещена конкурсная 
документация, срок, место и порядок ее представления, размер, порядок и 
сроки внесения в соответствующий бюджет согласно нормативам 
распределения доходов между бюджетами бюджетной системы 
Российской Федерации, установленным Бюджетным кодексом Российской 
Федерации или законом (решением) о бюджете (далее - соответствующий 
бюджет), платы, взимаемой организатором конкурса за представление 
конкурсной документации (если такая плата установлена организатором 
конкурса) и не превышающей расходы организатора конкурса, связанные с 
изготовлением конкурсной документации, срок принятия решения об 
отказе от проведения конкурса;"; 
6 
 
дополнить подпунктами "к" - "м" следующего содержания: 
"к) банковские реквизиты счета, который открыт органу 
Федерального казначейства в учреждении Центрального банка Российской 
Федерации для учета и распределения доходов между бюджетами 
бюджетной системы Российской Федерации и на который подлежит 
зачислению плата за предоставление рыбопромыслового участка, и иные 
необходимые для перечисления реквизиты; 
л) размер задатка (в процентах), срок и порядок его внесения 
заявителями и его возврата им, срок перечисления в соответствующий 
бюджет задатка победителя конкурса и реквизиты счета, который открыт 
Федеральному агентству по рыболовству или органу государственной 
власти соответствующего субъекта Российской Федерации для учета 
средств, находящихся во временном распоряжении, и на котором 
учитываются задатки заявителей. Размер вносимого заявителем задатка 
определяется организатором конкурса и не может составлять менее 
50 процентов размера платы за предоставление рыбопромыслового 
участка, содержащейся в предложении заявителя о размере такой платы.  
В случае подачи заявителем заявки в соответствии с требованиями 
конкурсной документации соглашение о задатке между организатором 
конкурса и заявителем считается совершенным в письменной форме; 
м) начальная цена предмета конкурса (лота)."; 
к) подпункт "ж" пункта 20 изложить в следующей редакции: 
"ж) срок, в течение которого победитель конкурса, заявитель, 
подавший единственную заявку, должен представить организатору 
конкурса подписанный договор и документы, подтверждающие 
перечисление на указанный в конкурсной документации счет платы за 
предоставление рыбопромыслового участка в размере, указанном в заявке, 
а также реквизиты счета, предусмотренного подпунктом "к" пункта 17 
настоящих Правил. Указанный срок должен составлять не менее 5  
и не более 10 рабочих дней со дня подписания протокола оценки  
и сопоставления заявок в соответствии с пунктом 58 настоящих Правил 
либо протокола рассмотрения заявок, в случае если конкурс признан 
несостоявшимся по причине подачи единственной заявки либо признания 
участником конкурса только 1 заявителя;"; 
л) в пункте 27: 
подпункт "б" изложить в следующей редакции: 
7 
 
"б) предложение заявителя о размере платы за предоставление 
рыбопромыслового участка, перечисляемой в соответствующий бюджет, - 
в случае признания его победителем конкурса;"; 
в подпункте "в" слова "осуществлял рыбопромысловую 
деятельность" заменить словами "осуществлял рыболовство (для 
заявителей, ранее осуществлявших рыболовство)"; 
подпункт "г" изложить в следующей редакции: 
"г) сведения за последние 4 года и менее, предшествующие году 
проведения конкурса, о средневзвешенных показателях освоения квот 
добычи (вылова) водных биологических ресурсов, а также рекомендуемых 
объемов добычи (вылова) водных биологических ресурсов, общий 
допустимый улов которых не устанавливается, выделенных заявителю для 
осуществления промышленного или прибрежного рыболовства на 
рыбопромысловых участках, расположенных в том же районе добычи 
(вылова) водных биологических ресурсов, что и рыбопромысловый 
участок, выставляемый на конкурс (для заявителей, ранее осуществлявших 
рыболовство) (сведения подаются в произвольной форме);"; 
дополнить подпунктами "ж" - "и" следующего содержания:  
"ж) сведения о среднесуточном объеме (в тоннах) производства 
заявителем рыбной и иной продукции из водных биологических ресурсов 
на береговых производственных объектах, позволяющих осуществлять 
переработку водных биологических ресурсов, не обремененных правами 
третьих лиц и расположенных в границах 1 муниципального образования 
соответствующего субъекта Российской Федерации, на территории 
которого расположен или к территории которого прилегает 
рыбопромысловый участок (далее - рыбоперерабатывающий завод),  
за последние 4 года, предшествующие году проведения конкурса, либо  
за фактический период, предшествующий проведению конкурса, в случае 
если этот период менее 4 лет (для заявителей, ранее осуществлявших 
рыболовство); 
з) сведения о средней численности работников, каждый из которых 
работает у заявителя в течение 4 лет, предшествующих году проведения 
конкурса, имеет общий стаж работы у заявителя не менее 12 месяцев, 
зарегистрирован в муниципальном образовании соответствующего 
субъекта Российской Федерации, на территории которого расположен или 
к территории которого прилегает рыбопромысловый участок (для 
заявителей, ранее осуществлявших рыболовство); 
8 
 
и) сведения о видах производимой заявителем рыбной и иной 
продукции из водных биологических ресурсов на рыбоперерабатывающем 
заводе за последний год, предшествующий году проведения конкурса, 
либо за фактический период, предшествующий проведению конкурса, в 
случае если этот период менее года, в соответствии с перечнем видов 
такой продукции, утверждаемым Министерством сельского хозяйства 
Российской Федерации (для заявителей, ранее осуществлявших 
рыболовство и производивших указанную продукцию)."; 
м) в пункте 28:  
в подпункте "в": 
слова "береговые производственные объекты, позволяющие 
производить переработку водных биологических ресурсов, не 
обремененные правами третьих лиц и расположенные в границах 
1 муниципального образования соответствующего субъекта  
Российской Федерации, на территории которого расположен или  
к территории которого прилегает рыбопромысловый участок  
(далее - рыбоперерабатывающий завод)" заменить словами 
"рыбоперерабатывающий завод"; 
слова "на весь срок действия договора" заменить словами "на весь 
срок действия договора. Если предметом конкурса является 
рыбопромысловый участок, расположенный в акватории внутренних вод 
Российской Федерации, за исключением внутренних морских вод 
Российской Федерации, указанные документы представляются в случае 
наличия у заявителя права собственности или аренды на 
рыбоперерабатывающий завод"; 
подпункт "г" изложить в следующей редакции: 
"г) документы, подтверждающие внесение заявителем задатка;"; 
подпункт "д" признать утратившим силу; 
н) в пункте 281: 
в абзаце первом слова "со дня подачи заявителем заявки и 
прилагаемых к ней документов" заменить словами "со дня вскрытия 
конвертов с заявками и открытия доступа к заявкам"; 
подпункт "а" изложить в следующей редакции: 
"а) сведения из Единого государственного реестра юридических лиц 
(Единого государственного реестра индивидуальных предпринимателей), 
сведения о средней численности работников, каждый из которых работает 
у заявителя в течение 4 лет, предшествующих году проведения конкурса, 
имеет общий стаж работы у заявителя не менее 12 месяцев, 

</text>
</document>