<document><title>Об утверждении плана реализации на 2015 год и плановый период 2016 и 2017 годов Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 9 сентября 2015 года №1758-р. План реализации госпрограммы включает в себя 148 контрольных событий, характеризующих ход реализации подпрограмм, с указанием сроков их реализации с поквартальной разбивкой.
Справка
Внесено Минсельхозом России.
683Kb
Распоряжение от 9 сентября 2015 года №1758-р в действующей редакции
Государственная программа развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы утверждена постановлением Правительства от 14 июля 2012 года №717 (далее – госпрограмма).
Подписанным распоряжением утверждён план реализации госпрограммы на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов (далее – план).
План включает 148 контрольных событий, характеризующих ход реализации подпрограмм госпрограммы, с указанием сроков их реализации с поквартальной разбивкой. Контрольные события отражают достижение целей, задач и плановых значений госпрограммы. План необходим для эффективного мониторинга и контроля исполнения госпрограммы.
</text>
</document>