<document><title>Об изменениях в порядке государственной аккредитации образовательной деятельности</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 9 сентября 2015 года №953. Срок переоформления свидетельств о государственной аккредитации продлён до 1 января 2017 года. Также изменён порядок принятия решения о госаккредитации, об отказе в ней, о приостановлении или возобновлении действия или лишении госаккредитации. Эти меры будут способствовать повышению эффективности государственной аккредитации образовательной деятельности.


Внесено Минобрнауки России во исполнение федеральных законов от 31 декабря 2014 года №500-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» и от 13 июля 2015 года №238-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон “Об образовании в Российской Федерации”» (далее соответственно – Федеральный закон №500-ФЗ, Федеральный закон №238-ФЗ).
Постановлением Правительства от 18 ноября 2013 года №1039 было утверждено Положение о государственной аккредитации образовательной деятельности (далее соответственно – постановление №1039, Положение, госаккредитация). Также был установлен срок переоформления свидетельств о госаккредитации, выданных до вступления в силу Федерального закона «Об образовании в Российской Федерации», – до 1 января 2016 года.
В целях реализации Федерального закона №238-ФЗ подписанным постановлением срок переоформления свидетельств о госаккредитации продлён до 1 января 2017 года.
Кроме того, внесены изменения в Положение.
В частности, изменены:
Эти изменения внесены с учётом положений Федерального закона №500-ФЗ, которые связаны с переходом от практики вынесения судебных решений в случае выявления несоответствия содержания и качества подготовки обучающихся федеральным государственным образовательным стандартам к приостановлению действия госаккредитации или её лишению решением аккредитационного органа, а также с введением возможности проведения государственной аккредитации образовательной программы до её полного завершения, т.е. при отсутствии обучающихся, завершающих обучение по представленной к госаккредитации образовательной программе.
В целях повышения эффективности механизма выявления недостоверной информации в документах, представленных организацией, занимающейся образовательной деятельностью, для проведения госаккредитации образовательных программ в Положение включена норма о проведении аккредитационным органом проверки достоверности такой информации.
Принятые решения будут способствовать повышению эффективности проведения государственной аккредитации образовательной деятельности.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 9 сентября 2015 г.  №  953   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства  
Российской Федерации от 18 ноября 2013 г. № 1039 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
постановление Правительства Российской Федерации от 18 ноября 2013 г. 
№ 1039 "О государственной аккредитации образовательной деятельности" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2013, № 47, ст. 6118). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 9 сентября 2015 г. № 953 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства  
Российской Федерации от 18 ноября 2013 г. № 1039 
 
 
1. В пункте  2 слова "до 1 января 2016 г." заменить словами  
"до 1 января 2017 г.".  
2. В Положении о государственной аккредитации образовательной 
деятельности, утвержденном указанным постановлением: 
а) в пункте 12 слово "специальное" заменить словом 
"специализированное"; 
б) в пункте 17: 
подпункт "г" изложить в следующей редакции: 
"г) отсутствие неисполненного предписания об устранении 
выявленного нарушения требований законодательства об образовании 
аккредитационного органа (за исключением предписания, выданного  
до представления документов на переоформление свидетельства  
о государственной аккредитации в соответствии с подпунктами "а", "в" и 
"г" пункта 78 настоящего Положения, а также предписания, выданного 
организации, осуществляющей образовательную деятельность, только  
в части реализации образовательных программ в ее филиале (филиалах), не 
заявленных для государственной аккредитации образовательной 
деятельности, либо только в части реализации образовательных программ 
дошкольного образования, основных программ профессионального 
обучения и (или) дополнительных образовательных программ);"; 
дополнить пунктами "д" и "е" следующего содержания: 
"д) отсутствие распорядительного акта аккредитационного органа о 
приостановлении действия государственной аккредитации полностью или 
в отношении отдельных уровней образования, укрупненных групп 
профессий, специальностей и направлений подготовки; 
2 
 
е) правильность оформления и заполнения заявления и прилагаемых 
документов, полнота прилагаемых документов."; 
в) в абзаце первом пункта 19 слова "в подпунктах "а" - "в" пункта 17 
настоящего Положения" заменить словами "в подпунктах "а" - "д" 
пункта 17 настоящего Положения", слова "в подпункте "г" пункта 17 
настоящего Положения" заменить словами "в подпункте "е" пункта 17 
настоящего Положения"; 
г) в абзаце втором пункта 20 слова "в подпункте "г" пункта 17 
настоящего Положения" заменить словами "в подпункте "е" пункта 17 
настоящего Положения"; 
д) в пункте 21 слова "в подпунктах "а" - "в" пункта 17 настоящего 
Положения" заменить словами "в подпунктах "а" - "д" пункта 17 
настоящего Положения", слова "в подпункте "г" пункта 17 настоящего 
Положения" заменить словами "в подпункте "е" пункта 17 настоящего 
Положения"; 
е) в пункте 22: 
в подпункте "г" слова "свидетельства об аккредитации" заменить 
словами "свидетельства о государственной аккредитации"; 
в подпункте "д" слова "свидетельства об аккредитации (временного 
свидетельства, дубликата свидетельства)" заменить словами 
"свидетельства о государственной аккредитации (временного 
свидетельства о государственной аккредитации, дубликата свидетельства о 
государственной аккредитации)"; 
ж) дополнить пунктом 231 следующего содержания: 
"23
1
. Аккредитационный орган проводит проверку достоверности 
информации, содержащейся в документах, представленных организацией, 
осуществляющей образовательную деятельность.";  
з) пункт 35 дополнить подпунктом "г" следующего содержания: 
"г) организацией, осуществляющей образовательную деятельность и 
переоформляющей свидетельство о государственной аккредитации в 
отношении ранее не аккредитованных образовательных программ, за 
исключением образовательных программ, содержащих сведения, 
составляющие государственную тайну."; 
и) пункт 36 дополнить абзацами следующего содержания: 
"При проведении аккредитационной экспертизы без выезда в 
организацию, осуществляющую образовательную деятельность, или ее 
филиал документы и материалы, запрошенные аккредитационным 
органом, представляются в форме электронного документа, заверенного 
3 
 
электронной подписью в порядке, установленном законодательством 
Российской Федерации. 
При проведении аккредитационной экспертизы с выездом  
(без выезда) в организацию, осуществляющую образовательную 
деятельность, или ее филиал документы и материалы, запрошенные 
экспертной группой (аккредитационным органом), представляются 
организацией, осуществляющей образовательную деятельность, за период, 
соответствующий сроку получения образования по образовательной 
программе. 
При проведении аккредитационной экспертизы по образовательным 
программам, реализуемым загранучреждением, используются документы и 
сведения, представленные в соответствии с пунктом 12 настоящего 
Положения."; 
к) дополнить пунктом 581 следующего содержания: 
"58
1
. При проведении аккредитационной экспертизы в отношении 
образовательных программ, реализуемых организацией, осуществляющей 
образовательную деятельность, по которым отсутствуют обучающиеся, 
завершающие обучение в текущем учебном году, документы и материалы, 
запрошенные экспертной группой (аккредитационным органом), 
представляются организацией, осуществляющей образовательную 
деятельность, за период реализации образовательной программы."; 
л) наименование раздела VI изложить в следующей редакции: 
"Порядок принятия решения о государственной аккредитации, об 
отказе в государственной аккредитации, о приостановлении действия 
государственной аккредитации, возобновлении действия государственной 
аккредитации или лишении государственной аккредитации, выдачи 
свидетельства о государственной аккредитации"; 
м) пункт 59 дополнить абзацами следующего содержания: 
"Решение о государственной аккредитации, об отказе в 
государственной аккредитации, о приостановлении действия 
государственной аккредитации, возобновлении действия государственной 
аккредитации или лишении государственной аккредитации принимается 
аккредитационным органом, в том числе с участием коллегиального 
органа аккредитационного органа (далее - коллегиальный орган). 
Коллегиальный орган является постоянно действующим органом и 
действует на основании положения, утверждаемого аккредитационным 
органом. Персональный состав коллегиального органа определяется 
аккредитационным органом. Решения коллегиального органа оформляются 
4 
 
протоколом и носят рекомендательный характер для аккредитационного 
органа."; 
н) пункты 64 и 65 изложить в следующей редакции: 
"64. Образовательной организации или организации, 
осуществляющей обучение, возникшей в результате реорганизации в 
форме разделения или выделения, выдается в соответствии с частью 22 
статьи 92 Федерального закона "Об образовании в Российской Федерации" 
временное свидетельство по образовательным программам, реализация 
которых осуществлялась реорганизованными образовательной 
организацией или организацией, осуществляющей обучение, и которые 
имели государственную аккредитацию. Срок действия временного 
свидетельства составляет 1 год. 
65. Для получения временного свидетельства образовательная 
организация или организация, осуществляющая обучение, возникшая в 
результате реорганизации в форме разделения или выделения, 
представляет в аккредитационный орган одним из способов, 
предусмотренных пунктом 15 настоящего Положения, заявление о выдаче 
временного свидетельства, составленное по форме, утверждаемой 
Министерством образования и науки Российской Федерации. 
Образовательная организация или организация, осуществляющая 
обучение, прилагает к заявлению документы, указанные в подпункте "в" 
пункта 8 настоящего Положения, а также в подпункте "а" пункта 9 
настоящего Положения (для образовательной организации, учредителем 
которой является религиозная организация)."; 
о) дополнить пунктами 721 - 726 следующего содержания: 
"72
1
. Решение о приостановлении и возобновлении действия 
государственной аккредитации принимается в соответствии с частью 9 
статьи 93 Федерального закона "Об образовании в Российской 
Федерации", решение о лишении организации, осуществляющей 
образовательную деятельность, государственной аккредитации  -  
в соответствии с частью 24 статьи 92 и частью 9 статьи 93 Федерального 
закона "Об образовании в Российской Федерации". 
72
2
. Аккредитационный орган в течение 10 рабочих дней со дня 
выявления несоответствия содержания и качества подготовки 
обучающихся по имеющим государственную аккредитацию 
образовательным программам федеральным государственным 
образовательным стандартам (далее - несоответствие содержания и 
качества подготовки обучающихся) принимает решение о 
5 
 
приостановлении действия государственной аккредитации полностью или 
в отношении отдельных уровней образования, укрупненных групп 
профессий, специальностей и направлений подготовки и устанавливает 
срок устранения выявленного несоответствия содержания и качества 
подготовки обучающихся. 
Решение о приостановлении и возобновлении действия 
государственной аккредитации оформляется распорядительным актом 
аккредитационного органа. 
72
3
. В случае если в установленный аккредитационным органом срок 
организация, осуществляющая образовательную деятельность,  
не устранила выявленное несоответствие содержания и качества 
подготовки обучающихся, аккредитационный орган принимает решение  
о лишении ее государственной аккредитации полностью или в отношении 
отдельных уровней образования, укрупненных групп профессий, 
специальностей и направлений подготовки. Указанное решение 
принимается в течение 10 рабочих дней со дня истечения срока устранения 
выявленного несоответствия содержания и качества подготовки 
обучающихся (в случае ненаправления организацией, осуществляющей 
образовательную деятельность, уведомления об устранении выявленного 
несоответствия с приложением подтверждающих документов) либо со дня, 
следующего за днем подписания акта, устанавливающего факт 
неустранения выявленного несоответствия содержания и качества 
подготовки обучающихся по результатам проверки содержащейся в 
указанном уведомлении информации об устранении организацией, 
осуществляющей образовательную деятельность, выявленного 
несоответствия, и оформляется распорядительным актом 
аккредитационного органа. 
72
4
. Аккредитационный орган принимает решение о лишении 
организации, осуществляющей образовательную деятельность, 
государственной аккредитации в отношении образовательных программ, 
относящихся к соответствующим уровням образования, укрупненным 
группам профессий, специальностей и направлений подготовки, в течение 
10 рабочих дней со дня получения информации о факте повторного в 
течение срока действия государственной аккредитации нарушения этой 
организацией законодательства Российской Федерации в сфере 
образования, повлекшего за собой неправомерную выдачу документов об 
образовании и (или) о квалификации установленного образца. Указанное 
6 
 
решение оформляется распорядительным актом аккредитационного 
органа. 
72
5
. При ликвидации организации, осуществляющей 
образовательную деятельность, прекращении ее деятельности в результате 
реорганизации в форме слияния, разделения или присоединения, 
прекращении физическим лицом деятельности в качестве 
индивидуального предпринимателя действие государственной 
аккредитации прекращается со дня внесения в Единый государственный 
реестр юридических лиц записи о ликвидации юридического лица,  
о прекращении его деятельности в результате реорганизации или со дня 
внесения в Единый государственный реестр индивидуальных 
предпринимателей записи о прекращении деятельности физического лица 
в качестве индивидуального предпринимателя. 
72
6
. Аккредитационный орган в течение 5 рабочих дней со дня 
принятия решения о приостановлении, возобновлении, лишении 
организации, осуществляющей образовательную деятельность, 
государственной аккредитации доводит это решение до сведения 
организации, осуществляющей образовательную деятельность, ее 
учредителя (учредителей), органа исполнительной власти субъекта 
Российской Федерации, осуществляющего государственное управление  
в сфере образования, или органа местного самоуправления, 
осуществляющего управление в сфере образования в муниципальном 
образовании, на территории которого находится организация, 
осуществляющая образовательную деятельность, а также до сведения 
органов прокуратуры Российской Федерации."; 
п) в пункте 78: 
в подпункте "г" слова "пунктами 89 и 90" заменить словами 
"пунктами 723 и 724"; 
дополнить подпунктом "д" следующего содержания: 
"д) изменение кодов и наименований укрупненных групп профессий, 
специальностей и направлений подготовки профессионального 
образования, указанных в приложении к свидетельству, при установлении 
Министерством образования и науки Российской Федерации соответствия 
отдельных профессий, специальностей и направлений подготовки 
профессиям, специальностям и направлениям подготовки, указанным  
в предыдущих перечнях профессий, специальностей и направлений 
подготовки."; 
р) дополнить пунктами 781 и 782 следующего содержания: 
7 
 
"78
1
. В случае реорганизации организации, осуществляющей 
образовательную деятельность, в форме присоединения к ней иной 
организации, осуществляющей образовательную деятельность, 
свидетельство по образовательным программам, реализация которых 
осуществлялась реорганизованными организациями и которые имели 
государственную аккредитацию, переоформляется на период до окончания 
срока действия свидетельства реорганизованной организации, 
осуществляющей образовательную деятельность. 
78
2
. В случае возникновения организации, осуществляющей 
образовательную деятельность, в результате реорганизации в форме 
слияния свидетельство по образовательным программам, реализация 
которых осуществлялась реорганизованными организациями и которые 
имели государственную аккредитацию, переоформляется на период до 
окончания срока действия свидетельства реорганизованной организации, 
осуществляющей образовательную деятельность, срок действия которого 
истекает раньше."; 
с) в пункте 80 слова "с подпунктами "а", "в" и "г" пункта 78" 
заменить словами "с подпунктами "а", "в" - "д" пункта 78, пунктами 781  
и 782"; 
т) в пункте 81 слова "с подпунктом "а" или "в" пункта 78" заменить 
словами "с подпунктом "а", или "в", или "д" пункта 78, или пунктом 781,  
или пунктом 782"; 
у) в пункте 83 слова "с подпунктами "б" и "в" пункта 78" заменить 
словами "с подпунктами "б" - "д" пункта 78"; 
ф) раздел IX признать утратившим силу. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>