<document><title>Об изменении в порядке определения технологии в качестве наилучшей доступной технологии</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 9 сентября 2015 года №954. Межведомственный совет по переходу на принципы наилучших доступных технологий и внедрению современных технологий наделён полномочиями по снятию разногласий, если они были выявлены при публичном обсуждении проекта справочника по наилучшим доступным технологиям и не урегулированы в рамках работы технических рабочих групп. Это позволит повысить эффективность процесса разработки, актуализации и опубликования информационно-технических справочников по наилучшим доступным технологиям.
Справка
136Kb
Подготовлено Минпромторгом России.
Правила определения технологии в качестве наилучшей доступной технологии, а также разработки, актуализации и опубликования информационно-технических справочников по наилучшим доступным технологиям (далее – Правила, НДТ) утверждены постановлением Правительства от 23 декабря 2014 года №1458.
Подписанным постановлением в Правила внесены изменения.
При Минпромторге работает Межведомственный совет по переходу на принципы НДТ и внедрению современных технологий. Теперь этот совет наделён полномочиями по снятию разногласий, если они были выявлены при публичном обсуждении проекта справочника и не урегулированы в рамках работы технических рабочих групп.
Таким образом, функция по снятию разногласий возложена на уже функционирующий орган в области НДТ. Это позволит повысить эффективность процесса разработки, актуализации и опубликования информационно-технических справочников по НДТ.
Также постановлением установлен конфиденциальный статус информации о деятельности организаций, получаемой техническими рабочими группами по разработке информационно-технических справочников по НДТ.
Принятые решения направлены на совершенствование процесса определения технологии в качестве НДТ, в том числе определения технологических процессов, оборудования, технических способов, методов для конкретной области применения.
</text>
</document>