<document><title>Об изменениях в порядке государственной аккредитации образовательной деятельности</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 9 сентября 2015 года №953. Срок переоформления свидетельств о государственной аккредитации продлён до 1 января 2017 года. Также изменён порядок принятия решения о госаккредитации, об отказе в ней, о приостановлении или возобновлении действия или лишении госаккредитации. Эти меры будут способствовать повышению эффективности государственной аккредитации образовательной деятельности.
Справка
139Kb
Внесено Минобрнауки России во исполнение федеральных законов от 31 декабря 2014 года №500-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» и от 13 июля 2015 года №238-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон “Об образовании в Российской Федерации”» (далее соответственно – Федеральный закон №500-ФЗ, Федеральный закон №238-ФЗ).
Постановлением Правительства от 18 ноября 2013 года №1039 было утверждено Положение о государственной аккредитации образовательной деятельности (далее соответственно – постановление №1039, Положение, госаккредитация). Также был установлен срок переоформления свидетельств о госаккредитации, выданных до вступления в силу Федерального закона «Об образовании в Российской Федерации», – до 1 января 2016 года.
В целях реализации Федерального закона №238-ФЗ подписанным постановлением срок переоформления свидетельств о госаккредитации продлён до 1 января 2017 года.
Кроме того, внесены изменения в Положение.
В частности, изменены:
Эти изменения внесены с учётом положений Федерального закона №500-ФЗ, которые связаны с переходом от практики вынесения судебных решений в случае выявления несоответствия содержания и качества подготовки обучающихся федеральным государственным образовательным стандартам к приостановлению действия госаккредитации или её лишению решением аккредитационного органа, а также с введением возможности проведения государственной аккредитации образовательной программы до её полного завершения, т.е. при отсутствии обучающихся, завершающих обучение по представленной к госаккредитации образовательной программе.
В целях повышения эффективности механизма выявления недостоверной информации в документах, представленных организацией, занимающейся образовательной деятельностью, для проведения госаккредитации образовательных программ в Положение включена норма о проведении аккредитационным органом проверки достоверности такой информации.
Принятые решения будут способствовать повышению эффективности проведения государственной аккредитации образовательной деятельности.
</text>
</document>