<document><title>О внесении изменений в правила направления средств материнского капитала на улучшение жилищных условий</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 9 сентября 2015 года №950. Позволит повысить доступность приобретения и строительства жилья с использованием средств материнского (семейного) капитала.
Справка
110Kb
Внесено Минтрудом России.
В соответствии с Федеральным законом «О дополнительных мерах государственной поддержки семей, имеющих детей» (далее – Федеральный закон) лицу, получившему сертификат на материнский (семейный) капитал, было предоставлено право направлять средства материнского (семейного) капитала только на погашение основного долга и уплату процентов по таким займам не ранее чем по истечении трёх лет со дня рождения (усыновления) второго, третьего ребёнка или последующих детей.
Федеральным законом от 23 мая 2015 года №131-ФЗ внесены изменения в статьи 7 и 10 Федерального закона, позволяющие лицу, получившему сертификат на материнский (семейный) капитал, направлять эти средства на уплату первоначального взноса при получении займа, в том числе ипотечного, на приобретение (строительство) жилого помещения в любое время со дня рождения (усыновления) второго, третьего ребёнка или последующих детей.
Правила направления средств (части средств) материнского (семейного) капитала на улучшение жилищных условий утверждены постановлением Правительства от 12 декабря 2007 года №862. Подписанным постановлением в эти правила внесены соответствующие изменения.
Принятое решение позволит повысить доступность приобретения (строительства) жилья с использованием средств материнского (семейного) капитала.
</text>
</document>