<document><title>О совершенствовании порядка проведения конкурса на право заключения договора о предоставлении рыбопромыслового участка</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 9 сентября 2015 года №949. Установлены, в частности, требования по внесению юридическим лицом и индивидуальным предпринимателем задатка для участия в конкурсе на право заключения договора о предоставлении рыбопромыслового участка для промышленного рыболовства. Кроме того, уточнены критерии оценки заявок на участие в конкурсе. Эти меры направлены на совершенствование процедуры предоставления рыбопромысловых участков для промышленного или прибрежного рыболовства и повышение эффективности их использования.
Справка
Внесено Минсельхозом России.
178Kb
Постановлением Правительства от 14 апреля 2008 года №264 утверждены правила организации и проведения конкурса на право заключения договора о предоставлении рыбопромыслового участка для промышленного рыболовства (далее – постановление №264, конкурс).
В соответствии с Федеральным законом «О рыболовстве и сохранении водных биологических ресурсов» (далее – Закон о рыболовстве) промышленное и прибрежное рыболовство – это разные виды рыболовства. В постановлении №264 понятие промышленного рыболовства включает в себя прибрежное рыболовство.
В связи с этим подписанным постановлением внесены изменения в постановление №264 в целях приведения его в соответствие с законодательством и совершенствования процедуры предоставления рыбопромысловых участков.
Кроме того, в соответствии с нормами Гражданского кодекса установлены требования по внесению юридическим лицом и индивидуальным предпринимателем (далее – заявитель) задатка для участия в конкурсе. Определено, что его размер не может составлять менее 50% указанного в предложении заявителя размера платы за предоставление рыбопромыслового участка. Это требование установлено в целях исключения участия в конкурсе недобросовестных заявителей.
Также уточнены критерии оценки заявок на участие в конкурсе и их значения. Установленный постановлением №264 в качестве критерия возможный суточный объём выпуска готовой рыбной продукции на рыбоперерабатывающем заводе заменяется на среднесуточный объём производства продукции из водных биоресурсов на рыбоперерабатывающем заводе за последние четыре года, предшествующие году проведения конкурса, либо за фактический период, предшествующий проведению конкурса, в случае если этот период менее четырёх лет. Такой критерий позволит эффективнее проводить оценку и сопоставление заявок в целях выявления лучших условий заключения договора о предоставлении рыбопромыслового участка (далее – договор).
Принятые решения направлены на совершенствование процедуры предоставления рыбопромысловых участков для промышленного или прибрежного рыболовства и повышение эффективности их использования.
</text>
</document>