<document><title>О прогнозе социально-экономического развития России на 2016 год и на плановый период 2017 и 2018 годов и подходах к формированию федерального бюджета на 2016 год</title>
<tags>
<tag>Федеральный бюджет</tag>
</tags>
<text>
Совещание
Вступительное слово Дмитрия Медведева:
Совещание о прогнозе социально-экономического развития России на 2016 год и на плановый период 2017 и 2018 годов и подходах к формированию федерального бюджета на 2016 год
Уважаемые коллеги!
Сегодня очередное непростое совещание по прогнозу социально-экономического развития нашей страны на 2016 год и на период 2017–2018 годов. Обсудим также подходы к формированию федерального бюджета на следующий год, как и договаривались, с учётом ранее принятого пока политического решения создавать годовой бюджет. Обсудим предложения двух ключевых ведомств, это Минэкономразвития и Минфин. Есть соображения и у участников совещания, у курирующих вице-премьеров по отдельным направлениям работы. Хотел бы тоже услышать их.
Но по вполне понятным причинам определённости сегодня очень мало, прогнозные оценки очень сильно разнятся. Тем не менее никто с нас не снимал задачу выработать общий подход, подготовить предложения по формированию сбалансированного однолетнего бюджета. Нам нужно справляться с теми трудностями, которые существуют в экономике, развиваться даже в этих непростых внутриэкономических и внешнеэкономических условиях, выходить на взвешенные социально-экономические решения.
134Kb
Нам нужно определиться и по уровню расходов бюджета, и окончательно по дефициту, по индексации тарифов естественных монополий. По всем этим нюансам дискуссии продолжаются, но нужно уже окончательно договариваться. Если будет нужно, после сегодняшнего совещания ещё раз соберёмся, прежде чем выносить проект бюджета и прогноз на заседание Правительства.
Как мы и договаривались, в Государственную Думу внесён законопроект, который касается бюджетного планирования. Как и было условлено, мы временно переходим на годовой бюджетный цикл, приостанавливаем на год действие бюджетного правила и продлеваем срок внесения проекта бюджета в парламент до 25 октября.
Тем не менее нам нужно взвесить, каковы последствия всего этого. По понятным причинам сегодня в экономике сохраняется отрицательная динамика. Положительными являются только результаты, которые демонстрирует сельское хозяйство. Здесь у нас есть, может быть, не очень большой, но рост, и, конечно, работа для того, чтобы зафиксировать этот результат, работа по импортозамещению, по государственной поддержке сельского хозяйства, особенно в этих условиях, должна быть продолжена. Специально на это обращаю внимание с учётом того, что это единственная отрасль, которая даже в сложных экономических условиях у нас развивается достаточно динамично.
И ещё раз хотел бы отметить, что при любом прогнозе и при любом развитии событий мы должны предусмотреть в бюджете все необходимые ресурсы, чтобы выполнить публичные нормативные обязательства, сохранить те программы, которые у нас уже исторически существуют, а также финансировать важнейшие проекты, по которым были приняты решения, включая инфраструктурные проекты и некоторые другие. Участники совещания  
«О прогнозе социально-экономического развития Российской Федерации 
на 2016 год и на плановый период 2017 и 2018 годов и подходах к 
формированию федерального бюджета на 2016 год» 
 
11 сентября 2015 г. 
резиденция «Горки» 
 
ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
 
– Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации – Руководитель 
Аппарата Правительства  
Российской Федерации 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
 
РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
БЕЛОУСОВ 
Андрей Рэмович 
 
– помощник Президента  
Российской Федерации 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
– Министр финансов Российской Федерации 
 
УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
 
– Министр экономического развития 
Российской Федерации 
АРТЕМЬЕВ 
Игорь Юрьевич 
 
– руководитель Федеральной  
антимонопольной службы 
ОРЕШКИН 
Максим Станиславович 
 
– заместитель Министра финансов  
Российской Федерации 
2 
ЮДАЕВА 
Ксения Валентиновна 
– первый заместитель Председателя 
Центрального банка Российской Федерации 
 
 

</text>
</document>