<document><title>О федеральном государственном пробирном надзоре</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 10 сентября 2015 года №957. Минфин наделяется полномочиями по федеральному государственному пробирному надзору. Это будет способствовать обеспечению эффективного функционирования системы федерального государственного пробирного надзора и государственного контроля за производством, использованием и обращением драгоценных металлов и драгоценных камней.
Справка
140Kb
Разработано Минфином во исполнение поручения Правительства России.
Федеральный государственный пробирный надзор (далее – пробирный надзор) направлен на предупреждение, выявление и пресечение нарушенийюридическими лицами и индивидуальными предпринимателями, занимающимися производством, использованием, обращением драгоценных металлов в любом состоянии и виде, сортировкой, первичной классификацией и первичной оценкой драгоценных камней, их использованием и обращением, требований, установленных международными договорами Российской Федерации, федеральными законами и другими нормативными правовыми актами.
Пробирный надзор в том числе включает в себя проведение проверок этих лиц, принятие предусмотренных российским законодательством мер по пресечению и (или) устранению последствий выявленных нарушений, анализ и прогнозирование состояния исполнения обязательных требований юридическими лицами и индивидуальными предпринимателями в своей деятельности.
Федеральным законом от 2 мая 2015 года №111-ФЗ установлено, что пробирный надзор проводится уполномоченным федеральным органом исполнительной власти и подведомственными ему государственными учреждениями.
Подписанным постановлением Минфин России наделён полномочиями по федеральному государственному пробирному надзору.
Кроме того, Минфин наделён полномочиями по разработке и представлению в Правительство проектов федеральных конституционных законов, федеральных законов и актов Президента и Правительства России по вопросам государственного контроля (надзора) за производством, использованием и обращением драгоценных металлов, за добычей (в части сортировки, первичной классификации и первичной оценки драгоценных камней), использованием и обращением драгоценных камней.
Соответствующие изменения внесены в постановления Правительства от 7 апреля 2004 года №185 «Вопросы Министерства финансов Российской Федерации» и от 30 июня 2004 года №329 «О Министерстве финансов Российской Федерации».
Принятые решения направлены на обеспечение эффективного функционирования системы федерального государственного пробирного надзора и государственного контроля за производством, использованием и обращением драгоценных металлов и драгоценных камней.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 9 сентября 2015 года.
</text>
</document>