<document><title>Дмитрий Медведев выразил соболезнования в связи с трагическим происшествием в Большой мечети Мекки</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

В телеграммеПредседателя Правительства России Наследному принцу Саудовской Аравии Мухаммеду бен Найефу бен Абдель-Азизу аль-Сауду говорится:
«От имени Правительства Российской Федерации и от себя лично выражаю соболезнования в связи с трагическим происшествием в Большой мечети Мекки.
Мы разделяем скорбь и боль, которые вызывает гибель паломников в священный для мусульман период хаджа. Прошу передать слова сочувствия и сопереживания родным и близким погибших, искренние пожелания выздоровления всем раненым и пострадавшим».
</text>
</document>