<document><title>О предоставлении государственных гарантий по кредитам и облигационным займам, привлекаемым авиационной холдинговой компанией «Сухой»</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 9 сентября 2015 года №947. В соответствии с утверждёнными правилами госгарантии предоставляются в обеспечение обязательств ПАО «Авиационная холдинговая компания "Сухой"» по кредитам либо облигационным займам, привлекаемым им в целях финансирования программы «Сухой Суперджет 100».
Справка
252Kb
Внесено Минфином России.
Подписанным постановлением утверждены Правила предоставления в 2015 году государственных гарантий Российской Федерации по кредитам либо облигационным займам, привлекаемым публичным акционерным обществом «Авиационная холдинговая компания "Сухой"» (далее соответственно – Правила, ПАО «Компания "Сухой"»).
Правилами предусматривается, что государственные гарантии предоставляются в обеспечение обязательств ПАО «Компания "Сухой"» по кредитам либо облигационным займам, привлекаемым им для предоставления займов АО «Гражданские самолёты Сухого» (АО «ГСС») в целях финансирования программы «Сухой Суперджет 100», а также рефинансирования кредитов и займов, привлечённых АО «ГСС» для финансирования этой программы. Государственные гарантии предоставляются в обеспечение обязательств, срок исполнения по которым наступает после 1 января 2018 года. Размер предусмотренных в федеральном бюджете государственных гарантий на эти цели составляет 600 млн долларов США.
Правилами определяются сроки действия государственных гарантий, условия наступления гарантийных случаев, основные положения договоров о предоставлении гарантий, порядок рассмотрения документов и принятия решений о предоставлении гарантий, порядок предъявления, рассмотрения и исполнения требований по гарантиям, устанавливаются требования к составу документов, необходимых для принятия решений о выдаче гарантий.
Для предоставления государственных гарантий будет привлечён агент Правительства России – Внешэкономбанк.
</text>
</document>