<document><title>О внесении изменений в правила формирования и ведения Федерального реестра сведений о документах об образовании и квалификации</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 11 сентября 2015 года №965. Позволит организовать мониторинг и анализ трудоустройства выпускников образовательных организаций среднего профессионального образования. Это необходимо для повышения результативности образовательной системы за счёт повышения качества принимаемых в отношении неё управленческих решений.
Справка
136Kb
Подготовлено Минобрнауки России.
Правила формирования и ведения федеральной информационной системы «Федеральный реестр сведений о документах об образовании и (или) о квалификации, документах об обучении» утверждены постановлением Правительства от 26 августа 2013 года №729 (далее соответственно – Правила, Федеральный реестр).
Федеральный реестр обеспечивает учёт сведений о документах об обучении.
В целях анализа трудоустройства выпускников образовательных организаций высшего образования в рамках мониторинга деятельности вузов постановлением Правительства от 26 декабря 2014 года №1508 в Правила были внесены изменения. В частности, перечень сведений Федерального реестра был дополнен данными о коде специальности (направления подготовки), который указан в документе об образовании, подтверждающем освоение соответствующей образовательной программы высшего образования.
В целях анализа трудоустройства выпускников профессиональных образовательных организаций в разрезе образовательных программ среднего профессионального образования подписанным постановлением перечень сведений, вносимых в Федеральный реестр, дополнен информацией о коде профессии, специальности по образовательным программам среднего профессионального образования, которые отражены в документах об образовании и квалификации.
Принятое решение позволит обеспечить мониторинг и анализ трудоустройства выпускников образовательных организаций не только высшего образования, но и среднего профессионального образования, что позволит повысить достоверность оценки состояния и перспектив образования. Это необходимо для повышения результативности образовательной системы за счёт повышения качества принимаемых в отношении неё управленческих решений.
</text>
</document>