<document><title>О дополнительных мерах по реализации Федерального закона «О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов»</title>
<tags>
<tag>Федеральный бюджет</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 10 сентября 2015 года №956. В 2015 году допускается заключение получателем средств федерального бюджета договоров (соглашений) на поставки товаров, срок исполнения которых завершается в 2016–2017 годах, в объёме не более 50% соответствующих бюджетных ассигнований, предусмотренных в федеральном бюджете на 2016–2017 годы, на основании решения главного распорядителя средств, а договоров (соглашений), предусматривающих оплату денежных обязательств после 2017 года, – в соответствии с решениями Правительства.
Справка
191Kb
Подготовлено Минфином России в соответствии с федеральными законами от 8 марта 2015 года №25-ФЗ «О приостановлении действия отдельных положений Бюджетного кодекса Российской Федерации» и от 20 апреля 2015 года №93-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон “О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов”».
Подписанным постановлением внесены изменения в постановление Правительства от 27 декабря 2014 года №1563 «О мерах по реализации Федерального закона “О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов”» (далее – постановление № 1563).
В частности, постановление №1563 дополнено пунктом, в соответствии с которым в 2015 году допускается заключение получателем средств федерального бюджета договоров (соглашений) на поставки товаров, срок исполнения которых завершается в 2016–2017 годах, в объёме не более 50% соответствующих бюджетных ассигнований, предусмотренных в федеральном бюджете на 2016–2017 годы, на основании решения главного распорядителя средств, а договоров (соглашений), предусматривающих оплату денежных обязательств после 2017 года, – в соответствии с решениями Правительства.
Также подписанным постановлением уточнены некоторые нормы постановления №1563 с целью устранения неоднозначности их правоприменения.
Принятые решения будут способствовать повышению эффективности использования бюджетных ассигнований при заключении договоров (государственных контрактов) о поставке товаров, выполнении работ и оказании услуг.
</text>
</document>