<document><title>О дополнительных мерах по реализации Федерального закона «О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов»</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 10 сентября 2015 года №956. В 2015 году допускается заключение получателем средств федерального бюджета договоров (соглашений) на поставки товаров, срок исполнения которых завершается в 2016–2017 годах, в объёме не более 50% соответствующих бюджетных ассигнований, предусмотренных в федеральном бюджете на 2016–2017 годы, на основании решения главного распорядителя средств, а договоров (соглашений), предусматривающих оплату денежных обязательств после 2017 года, – в соответствии с решениями Правительства.


Подготовлено Минфином России в соответствии с федеральными законами от 8 марта 2015 года №25-ФЗ «О приостановлении действия отдельных положений Бюджетного кодекса Российской Федерации» и от 20 апреля 2015 года №93-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон “О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов”».
Подписанным постановлением внесены изменения в постановление Правительства от 27 декабря 2014 года №1563 «О мерах по реализации Федерального закона “О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов”» (далее – постановление № 1563).
В частности, постановление №1563 дополнено пунктом, в соответствии с которым в 2015 году допускается заключение получателем средств федерального бюджета договоров (соглашений) на поставки товаров, срок исполнения которых завершается в 2016–2017 годах, в объёме не более 50% соответствующих бюджетных ассигнований, предусмотренных в федеральном бюджете на 2016–2017 годы, на основании решения главного распорядителя средств, а договоров (соглашений), предусматривающих оплату денежных обязательств после 2017 года, – в соответствии с решениями Правительства.
Также подписанным постановлением уточнены некоторые нормы постановления №1563 с целью устранения неоднозначности их правоприменения.
Принятые решения будут способствовать повышению эффективности использования бюджетных ассигнований при заключении договоров (государственных контрактов) о поставке товаров, выполнении работ и оказании услуг.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 10 сентября 2015 г.  №  956   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства  
Российской Федерации от 27 декабря 2014 г. № 1563 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся  
в постановление Правительства Российской Федерации от 27 декабря 
2014 г. № 1563 "О мерах по реализации Федерального закона  
"О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016  
и 2017 годов" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2015, 
№ 1, ст. 316; № 13, ст. 1941). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 10 сентября 2015 г.  №  956 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства  
Российской Федерации от 27 декабря 2014 г. № 1563  
 
 
1. Пункт 12 изложить в следующей редакции: 
"12. Не допускается принятие после 1 декабря 2015 г. бюджетных 
обязательств, возникающих из государственных контрактов  
(за исключением государственных контрактов (договоров), заключаемых в 
рамках реализации государственного оборонного заказа), 
предусматривающих условие об исполнении в 2015 году денежного 
обязательства получателя средств федерального бюджета по выплате 
авансовых платежей, оплате выполненных работ (оказанных услуг), срок 
исполнения которого превышает один месяц.". 
2. Дополнить пунктом 121 следующего содержания: 
"12
1
. Заключение в 2015 году получателем средств федерального 
бюджета в случаях, установленных пунктами 5 и 6 статьи 2 Федерального 
закона "О приостановлении действия отдельных положений Бюджетного 
кодекса Российской Федерации": 
договоров (соглашений), срок исполнения которых завершается в 
2016 - 2017 годах, осуществляется на основании решения главного 
распорядителя средств федерального бюджета в размере не более 
50 процентов соответствующих бюджетных ассигнований, 
предусмотренных Федеральным законом на 2016 - 2017 годы, при 
включении в указанные договоры (соглашения) положений об условиях их 
исполнения в соответствующем финансовом году; 
договоров (соглашений), предусматривающих оплату денежных 
обязательств после 2017 года, осуществляется в соответствии с решениями 
Правительства Российской Федерации. 
  
2 
Копия предусмотренного настоящим пунктом решения 
Правительства Российской Федерации (решения главного распорядителя 
средств федерального бюджета), содержащего сведения о предмете и 
сумме планируемого денежного обязательства, обусловленного договором 
(соглашением), а также о сроке его исполнения, представляется 
получателем средств федерального бюджета в соответствующий 
территориальный орган Федерального казначейства при постановке в 
установленном порядке на учет бюджетного обязательства, возникшего из 
указанного договора (соглашения).". 
3. Дополнить пунктом 181 следующего содержания: 
"18
1
. Установить, что при исполнении государственных контрактов 
(договоров) о поставке товаров, выполнении работ, оказании услуг, 
заключаемых (заключенных) в соответствии с решением Правительства 
Российской Федерации в целях осуществления закупок товаров, работ, 
услуг, предусмотренных частью 7 статьи 5 Федерального закона, средства, 
предоставленные в виде авансовых платежей из федерального бюджета 
исполнителям указанных государственных контрактов (договоров), 
подлежат перечислению на счета, открытые территориальным органам 
Федерального казначейства в учреждениях Центрального банка 
Российской Федерации. 
По решению Правительства Российской Федерации положения, 
установленные настоящим пунктом, распространяются на договоры, 
заключаемые (заключенные) исполнителем государственного контракта 
(договора) с соисполнителем, привлекаемым им для исполнения этого 
государственного контракта (договора).". 
4. В пункте 19: 
а) в абзаце первом слова "в пунктах 18 и 291" заменить словами 
"в пунктах 18, 181 и 291"; 
б) абзац второй подпункта "д" дополнить словами ",  оплаты 
фактически выполненных работ, оказанных услуг, поставленных товаров". 
5. Подпункты "а" и "б" пункта 21 дополнить словами  
"(за исключением государственных контрактов (договоров), указанных  
в пункте 181 настоящего постановления)". 
6. Подпункт "в" пункта 22 изложить в следующей редакции: 
"в) если иной документ не предусмотрен порядком (правилами) 
предоставления субсидий, предоставление субсидий осуществляется при 
условии представления получателем субсидии справки, подписанной его 
руководителем (иным уполномоченным лицом), подтверждающей 
  
3 
отсутствие у получателя субсидии на первое число месяца, 
предшествующего месяцу, в котором планируется заключение соглашения 
(договора) о предоставлении субсидии либо принятие решения о 
предоставлении субсидии (если нормативными правовыми актами не 
предусмотрено заключение соглашения (договора) о предоставлении 
субсидии), задолженности по уплате налогов, сборов и других 
обязательных платежей в бюджеты бюджетной системы Российской 
Федерации, срок исполнения по которым наступил в соответствии с 
законодательством Российской Федерации. 
Требования, установленные абзацем первым настоящего подпункта, 
за исключением требования об отсутствии у получателя субсидии 
задолженности по уплате страховых взносов в государственные 
внебюджетные фонды в соответствии с законодательством Российской 
Федерации о страховых взносах, не применяются при предоставлении 
субсидий в целях возмещения недополученных доходов, а также 
финансового обеспечения или возмещения затрат, связанных с поставкой 
товаров, выполнением работ, оказанием услуг получателями субсидий 
физическим лицам. 
По решению Правительства Российской Федерации требования, 
установленные абзацем первым настоящего подпункта, не применяются 
при предоставлении субсидии юридическим лицам, индивидуальным 
предпринимателям, а также физическим лицам - производителям товаров, 
работ, услуг.". 
7. В подпункте "а" пункта 29 слова "до 30 процентов" заменить 
словами "в размере, не превышающем 30 процентов". 
8. В абзаце первом пункта 291 слова "от 30 до 80 процентов" 
заменить словами "в размере свыше 30 и до 80 процентов". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>