<document><title>Об утверждении состава коллегиального органа ФАС России для принятия решений по определению цен, тарифов и их предельных уровней в сфере деятельности субъектов естественных монополий</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 11 сентября 2015 года №1785-р. В состав коллегиального органа вошли представители ФАС России, Минэкономразвития, Минкомсвязи, Минэнерго, Минпромторга, Минстроя и Минтранса. Председатель коллегиального органа – руководитель ФАС России.
Справка
131Kb
Распоряжение от 11 сентября 2015 года №1785-р в действующей редакции
Подготовлено ФАС России во исполнение Указа Президента России от 21 июля 2015 года №373 «О некоторых вопросах государственного управления и контроля в сфере антимонопольного и тарифного регулирования».
Постановлением Правительства от 4 сентября 2015 года №941 утверждены Правила принятия ФАС России решений об определении (установлении) цен (тарифов) и (или) их предельных уровней в сфере деятельности субъектов естественных монополий и других регулируемых организаций и предусмотрено образование в ФАС России коллегиального органа в составе 12 человек для принятия таких решений.
Подписанным распоряжением утверждён персональный состав этого коллегиального органа. В коллегиальный орган вошли представители ФАС России, Минэкономразвития, Минкомсвязи, Минэнерго, Минпромторга, Минстроя и Минтранса.
Председатель коллегиального органа – руководитель ФАС России.
</text>
</document>