<document><title>Дмитрий Медведев провёл телефонные разговоры с главами правительств зарубежных стран</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

В адрес Председателя Правительства Российской Федерации Дмитрия Медведева поступили многочисленные поздравления с юбилеем от глав государств и правительств зарубежных стран.
В телефонных разговорах Дмитрия Медведева поздравили, в частности, Президент Казахстана Нурсултан Назарбаев, Премьер Государственного Совета Китайской Народной Республики Ли Кэцян, Премьер-министр Армении Овик Абраамян, Премьер-министр Белоруссии Андрей Кобяков, Премьер-министр Казахстана Карим Масимов, Премьер-министр Киргизии Темир Сариев.
В беседе с Ли Кэцяном были обсуждены вопросы подготовки 20-й регулярной встречи глав правительств России и Китая и заседания Совета глав правительств Шанхайской организации сотрудничества, запланированных в декабре 2015 года в Китае.
В ходе телефонного разговора с Андреем Кобяковым рассматривались вопросы евразийской интеграции и выполнения решений, принятых на заседании Евразийского межправительственного совета 8 сентября 2015 года в Гродно.
В беседах с Каримом Масимовым, Овиком Абраамяном и Темиром Сариевым затрагивались отдельные актуальные вопросы двусторонних отношений и график предстоящих контактов.
В адрес Председателя Правительства России направлены подписные послания от Председателя КНР Си Цзиньпина, Федерального канцлера ФРГ Ангелы Меркель, Президента Белоруссии Александра Лукашенко, Президента Узбекистана Ислама Каримова, Премьер-министра Молдовы Валерия Стрельца, Премьер-министра Узбекистана Шавката Мирзиёева, Президента Туркмении Гурбангулы Бердымухамедова, а также Президента Южной Осетии Леонида Тибилова.
В поздравительном послании Александр Лукашенко выразил уверенность в том, что энергичная деятельность Дмитрия Медведева будет способствовать укреплению взаимовыгодного сотрудничества государств ЕАЭС.
Президент Узбекистана Ислам Каримов и Премьер-министр Шавкат Мирзиёев отметили весомый вклад Председателя Правительства России в развитие и углубление узбекско-российских отношений.
Федеральный канцлер ФРГ Ангела Меркель в своём послании выразила надежду на то, что Германии и России удастся вернуться к прежним доверительным отношениям.
Премьер-министр Молдовы Валерий Стрелец выразил уверенность в том, что при личном содействии Дмитрия Медведева удастся вывести молдавско-российские отношения на новый уровень взаимовыгодного сотрудничества.
</text>
</document>