<document><title>Об утверждении состава коллегиального органа ФАС России для принятия решений по определению цен, тарифов и их предельных уровней в сфере деятельности субъектов естественных монополий</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 11 сентября 2015 года №1785-р. В состав коллегиального органа вошли представители ФАС России, Минэкономразвития, Минкомсвязи, Минэнерго, Минпромторга, Минстроя и Минтранса. Председатель коллегиального органа – руководитель ФАС России.
Справка
131Kb
Распоряжение от 11 сентября 2015 года №1785-р в действующей редакции
Подготовлено ФАС России во исполнение Указа Президента России от 21 июля 2015 года №373 «О некоторых вопросах государственного управления и контроля в сфере антимонопольного и тарифного регулирования».
Постановлением Правительства от 4 сентября 2015 года №941 утверждены Правила принятия ФАС России решений об определении (установлении) цен (тарифов) и (или) их предельных уровней в сфере деятельности субъектов естественных монополий и других регулируемых организаций и предусмотрено образование в ФАС России коллегиального органа в составе 12 человек для принятия таких решений.
Подписанным распоряжением утверждён персональный состав этого коллегиального органа. В коллегиальный орган вошли представители ФАС России, Минэкономразвития, Минкомсвязи, Минэнерго, Минпромторга, Минстроя и Минтранса.
Председатель коллегиального органа – руководитель ФАС России.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 11 сентября 2015 г.  № 1785-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить следующий состав коллегиального органа ФАС России 
для принятия решений об определении (установлении) цен (тарифов) 
и (или) их предельных уровней в сфере деятельности субъектов 
естественных монополий и иных регулируемых организаций: 
 
Артемьев И.Ю. - руководитель Федеральной антимонопольной 
службы (председатель коллегиального органа) 
 
Голомолзин А.Н. - заместитель руководителя Федеральной 
антимонопольной службы 
 
Евраев М.Я. - заместитель Министра связи и массовых 
коммуникаций Российской Федерации 
 
Королев В.Г. - начальник Управления антимонопольного 
и тарифного регулирования электроэнергетики 
и теплоснабжения ФАС России 
(секретарь коллегиального органа) 
 
Кравченко В.М. - заместитель Министра энергетики  
Российской Федерации 
 
Мандрон Я.В. - директор Департамента государственного 
регулирования тарифов, инфраструктурных 
реформ и энергоэффективности 
Минэкономразвития России 
 
Никитин Г.С. - первый заместитель Министра промышленности 
и торговли Российской Федерации 
 2 
Подгузов Н.Р. - заместитель Министра экономического развития 
Российской Федерации 
 
Рутенберг Д.А. - начальник Управления антимонопольного и 
тарифного регулирования транспорта и связи  
ФАС России 
 
Соловьев В.В. - начальник Управления антимонопольного  
и тарифного регулирования ЖКХ, строительства  
и природных ресурсов ФАС России 
 
Чибис А.В.  - заместитель Министра строительства и жилищно-
коммунального хозяйства Российской Федерации  
 
Цыденов А.С. - заместитель Министра транспорта  
Российской Федерации. 
 
2. Признать утратившими силу: 
распоряжение Правительства Российской Федерации от 25 июля 
2007 г. № 987-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2007, 
№ 31, ст. 4116); 
распоряжение Правительства Российской Федерации от 11 апреля 
2008 г. № 474-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2008, 
№ 16, ст. 1718); 
распоряжение Правительства Российской Федерации от 31 июля 
2008 г. № 1107-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2008, № 32, ст. 3801); 
распоряжение Правительства Российской Федерации от 22 ноября 
2008 г. № 1732-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2008, № 48, ст. 5686); 
распоряжение Правительства Российской Федерации от 1 июня 
2009 г. № 740-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, 
№ 23, ст. 2841); 
распоряжение Правительства Российской Федерации от 26 февраля 
2010 г. № 215-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, 
№ 10, ст. 1111); 
распоряжение Правительства Российской Федерации от 5 июля 
2010 г. № 1124-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2010, № 28, ст. 3727); 
 3 
распоряжение Правительства Российской Федерации от 8 декабря 
2010 г. № 2200-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2010, № 50, ст. 6792); 
распоряжение Правительства Российской Федерации от 28 января 
2012 г. № 76-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, 
№ 6, ст. 761); 
распоряжение Правительства Российской Федерации от 12 апреля 
2012 г. № 452-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, 
№ 16, ст. 1896); 
распоряжение Правительства Российской Федерации от 22 декабря 
2012 г. № 2471-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2012, № 53, ст. 7993); 
распоряжение Правительства Российской Федерации от 23 сентября 
2013 г. № 1709-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2013, № 39, ст. 5018); 
распоряжение Правительства Российской Федерации от 31 октября 
2013 г. № 2018-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2013, № 45, ст. 5860); 
распоряжение Правительства Российской Федерации от 11 февраля 
2014 г. № 179-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2014, 
№ 7, ст. 727); 
распоряжение Правительства Российской Федерации от 22 июля 
2014 г. № 1368-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2014, № 30, ст. 4393); 
распоряжение Правительства Российской Федерации от 10 декабря 
2014 г. № 2510-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2014, № 50, ст. 7263); 
распоряжение Правительства Российской Федерации от 30 апреля 
2015 г. № 792-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2015, 
№ 19, ст. 2863). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
 

</text>
</document>