<document><title>Ольга Голодец приняла участие в заседании коллегии Министерства культуры</title>
<tags>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>

В Министерстве культуры состоялось заседание коллегии с участием вице-премьера Ольги Голодец, посвящённое итогам проведения XV Международного конкурса имени П.И.Чайковского. 
«Этот конкурс стал прорывным в сегодняшней непростой политической ситуации, и мне хочется поблагодарить абсолютно всех, кто принял участие в его подготовке», – обратилась к собравшимся заместитель Председателя Правительства. 
На XV Международный конкурс имени П.И.Чайковского поступило рекордное количество заявок – 630  из 45 стран мира, а в состав жюри вошли известные российские и зарубежные деятели музыкального искусства. По словам вице-премьера, результатом прошедшего конкурса стало открытие нового поколения звёзд.
«Конкурс Чайковского приобрёл огромную популярность. Благодаря тому, что было выбрано правильное освещение конкурса, мы добились результатов в 10 млн просмотров (в интернет-трансляции). Для музыкального конкурса это просто потрясающий результат», – подчеркнула Ольга Голодец. 
Итоги конкурса были подведены на церемонии награждения 1 июля 2015 года в Концертном зале имени П.И.Чайковского. «Уже после окончания конкурса, после итоговых концертов наших конкурсантов увидел и услышал весь мир. Наш пианист Дмитрий Маслеев уже с успехом выступил в Швеции, Голландии, Японии. Сегодня он будет выступать в Москве», – отметила вице-премьер.
На заседании коллегии также обсуждалось проведение следующего, 16-го конкурса имени П.И.Чайковского.
</text>
</document>