<document><title>Об утверждении новой редакции программы развития Северо-Восточного федерального университета имени М.К.Аммосова</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 10 сентября 2015 года №1775-р. Позволит повысить эффективность деятельности университета по основным направлениям его развития, будет способствовать социально-экономическому развитию Северо-Востока России и Арктики.
Справка
558Kb
Подготовлено Минобрнауки в соответствии с Федеральным законом от 29 декабря 2012 года №273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации» (далее – Федеральный закон №273-ФЗ), во исполнение решений по итогам заседания президиума Совета при Президенте России по реализации приоритетных национальных проектов и демографической политике от 20 мая 2014 года и с учётом положений плана мероприятий («дорожной карты») «Изменения в отраслях социальной сферы, направленные на повышение эффективности образования и науки» (утверждён распоряжением Правительства от 30 апреля 2014 года №722-р).
В соответствии с Федеральным законом №273-ФЗ программы развития федеральных университетов утверждаются Правительством России.
Программа развития Северо-Восточного федерального университета имени М.К.Аммосова на 2010–2019 годы (далее – программа) одобрена распоряжением Правительства от 7 октября 2010 года №1694-р и содержит основные направления развития университета, перечень мероприятий, целевых показателей, объёмы финансирования.
Подписанным распоряжением утверждена новая редакция программы развития университета. Период её реализации продлён до 2020 года.
В частности, в программу включены новые мероприятия, направленные на социально-экономическое развитие Северо-Востока России и Арктики, реализацию инновационных разработок и услуг, обеспечивающих высокое качество жизни, сохранение и развитие культуры народов Северо-Востока России и Арктики.
Кроме того, вводятся 12 мониторинговых и 12 дополнительных целевых показателей (индикаторов) программы развития, отражающих эффективность её реализации.
Принятые решения позволят повысить эффективность деятельности университета по основным направлениям его развития. Продление периода реализации программы до 2020 года обеспечит его синхронизацию с периодом реализации основных стратегических документов социально-экономического и инновационного развития России, действие которых определено до 2020 года.
</text>
</document>