<document><title>Об изменении границ морского порта Сабетта (Ямало-Ненецкий автономный округ)</title>
<tags>
<tag>Арктическая деятельность</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 12 сентября 2015 года №1795-р. В границы морского порта Сабетта включён дополнительный участок акватории для обустройства Салмановского нефтегазоконденсатного месторождения.
Справка
96Kb
Внесено Минтрансом России.
Границы морского порта Сабетта (Ямало-Ненецкий автономный округ) (далее – порт) установлены распоряжением Правительства от 26 февраля 2013 года №242-р.
Подписанным распоряжением в границы порта включён дополнительный участок акватории для обустройства Салмановского (Утреннего) нефтегазоконденсатного месторождения.
На этом участке будут расположены причальные сооружения, предназначенные для приёма строительных грузов и грузов снабжения, необходимых для этого месторождения.
Планируемый режим работы причалов в навигационный период – круглосуточный, двухсменный, с июля по сентябрь (ориентировочно 70 дней в году).
Принятое решение будет способствовать оптимизации структуры порта и приведению его правового статуса в соответствие с законодательством, развитию транспортной инфраструктуры на Крайнем Севере.
</text>
</document>