<document><title>Ольга Голодец выступила на открытии выставки «Караваджо и последователи» в Государственном музее имени Пушкина</title>
<tags>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>

Вице-премьер Ольга Голодец выступила на открытии выставки «Караваджо и последователи. Картины из собраний Фонда Лонги во Флоренции и ГМИИ им. А.С.Пушкина» в Государственном музее изобразительных искусств имени А.С.Пушкина. «Эта выставка имеет особый успех и вызывает особый интерес со стороны всех почитателей таланта Караваджо. Очень важно, что Пушкинский музей уже во второй раз возвращается к творчеству Караваджо и развивает эту историю. Я думаю, что выставку по достоинству оценят не только любители и почитатели этого периода, но и все посетители музея», – отметила вице-премьер. Экспозиция включает работы, привезённые из Италии, принадлежащие Фонду Роберто Лонги во Флоренции, а также работы, находящиеся в собрании Государственного музея изобразительных искусств имени А.С.Пушкина. В общей сложности на выставке представлено свыше 50 произведений живописи. «Отдельно хотелось бы поблагодарить Пушкинский музей за то, что среди посетителей музея становится всё больше школьников. В прошлом году каждый десятый посетитель музея был школьного или младшего возраста. Это замечательно. Кроме этого, сегодня посещать музей могут не только обычные посетители, но и люди с ограниченными возможностями», – подчеркнула Ольга Голодец.
</text>
</document>