<document><title>О мерах по повышению эффективности закупок в сфере градостроительной деятельности</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 11 сентября 2015 года №964. В частности, установлено, что при закупках в сфере градостроительной деятельности порядок определения начальной (максимальной) цены контракта, цены контракта, заключаемого с единственным поставщиком (подрядчиком, исполнителем) определяется Минстроем России.


Подготовлено Минстроем России в соответствии с пунктом 15 плана мероприятий («дорожной карты») «Совершенствование технического регулирования, ценообразования и сметного нормирования, саморегулирования в строительной сфере и развития контрактной системы (в части размещения государственных заказов на проектирование и строительство объектов капитального строительства)».
Частью 22 статьи 22 Федерального закона от 5 апреля 2013 года № 44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» предусмотрено, что Правительство России вправе определить сферы деятельности, в которых при закупках устанавливается порядок определения начальной (максимальной) цены контракта, цены контракта, заключаемого с единственным поставщиком (подрядчиком, исполнителем), и федеральные органы исполнительной власти, уполномоченные устанавливать такой порядок.
В связи с этим подписанным постановлением установлено, что при закупках в сфере градостроительной деятельности порядок определения начальной (максимальной) цены контракта, цены контракта, заключаемого с единственным поставщиком (подрядчиком, исполнителем), определяется Минстроем России.
Принятое решение позволит более эффективно проводить закупки в сфере градостроительной деятельности.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 11 сентября 2015 г.  №  964   
 
МОСКВА  
 
 
О федеральном органе исполнительной власти, уполномоченном  
на установление порядка определения начальной (максимальной) 
цены контракта, цены контракта, заключаемого с единственным 
поставщиком (подрядчиком, исполнителем) при осуществлении 
закупок в сфере градостроительной деятельности (за исключением 
территориального планирования) 
  
В соответствии с частью 22 статьи 22 Федерального закона  
"О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для 
обеспечения государственных и муниципальных нужд" Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Установить, что при осуществлении закупок в сфере 
градостроительной деятельности (за исключением территориального 
планирования) порядок определения начальной (максимальной) цены 
контракта, цены контракта, заключаемого с единственным поставщиком 
(подрядчиком, исполнителем), устанавливается Министерством 
строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской 
Федерации.  
2. Реализация предусмотренных настоящим постановлением 
полномочий осуществляется Министерством строительства и жилищно-
коммунального хозяйства Российской Федерации в пределах 
установленной Правительством Российской Федерации предельной 
штатной численности работников его центрального аппарата, а также  
бюджетных ассигнований, предусмотренных указанному Министерству  
в федеральном бюджете на руководство и управление в сфере 
установленных функций. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>