<document><title>О подписании Соглашения между правительствами России и США о сотрудничестве в целях предупреждения, сдерживания и ликвидации незаконного промысла морских ресурсов</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 2 сентября 2015 года №1718-р. Цель Соглашения – предотвращение незаконного промысла и пресечение поставок в американские порты незаконно добытых живых морских ресурсов российского происхождения.
Справка
145Kb
Внесено Минсельхозом России.
Подписанным распоряжением одобрен проект Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Соединённых Штатов Америки о сотрудничестве в целях предупреждения, сдерживания и ликвидации незаконного, несообщаемого и нерегулируемого промысла (далее, соответственно, – Соглашение, незаконный промысел).
Проект Соглашения разработан в соответствии с российско-американскими договорённостями в целях предотвращения незаконного промысла в морских районах, в которых Россия и США реализуют суверенные права и юрисдикцию в отношении промысла живых морских ресурсов, а также в районах открытого моря, на которые распространяется действие международных договоров в области рыболовства, в которых участвуют оба государства.
В рамках взаимодействия полномочные органы Сторон обмениваются информацией в отношении лиц, участвующих или предположительно участвующих в незаконном промысле, и связанной с промыслом деятельности; сотрудничают в проведении расследований и судебном рассмотрении дел, связанных с незаконным промыслом; принимают необходимые меры в соответствии с законодательством государств Сторон в отношении живых морских ресурсов, выгруженных или планируемых к выгрузке в порту, добытых в результате незаконного промысла.
Подписание Соглашения позволит обеспечить взаимодействие полномочных органов России и США в целях предотвращения незаконного промысла и пресекать поставки в американские порты незаконно добытых живых морских ресурсов российского происхождения.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 2 сентября 2015 г.  № 1718-р   
 
МОСКВА  
 
 
О подписании Соглашения между Правительством Российской 
Федерации и Правительством Соединенных Штатов Америки о 
сотрудничестве в целях предупреждения, сдерживания и ликвидации 
незаконного, несообщаемого и нерегулируемого промысла 
 
 
В соответствии с пунктом 1 статьи 11 Федерального закона 
"О международных договорах Российской Федерации" одобрить 
представленный Минсельхозом России согласованный с МИДом России и 
другими заинтересованными федеральными органами исполнительной 
власти и предварительно проработанный с Американской Стороной проект 
Соглашения между Правительством Российской Федерации и 
Правительством Соединенных Штатов Америки о сотрудничестве в целях 
предупреждения, сдерживания и ликвидации незаконного, несообщаемого 
и нерегулируемого промысла (прилагается). 
Поручить Минсельхозу России провести переговоры с 
Американской Стороной и по достижении договоренности подписать от 
имени Правительства Российской Федерации указанное Соглашение, 
разрешив вносить в прилагаемый проект изменения, не имеющие 
принципиального характера. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
Проект 
 
 
С О Г Л А Ш Е Н И Е 
 
между Правительством Российской Федерации  
и Правительством Соединенных Штатов Америки о сотрудничестве 
в целях предупреждения, сдерживания и ликвидации незаконного, 
несообщаемого и нерегулируемого промысла 
 
 
Правительство Российской Федерации и Правительство 
Соединенных Штатов Америки, в дальнейшем именуемые Сторонами, 
отмечая положения Конвенции Организации Объединенных Наций 
по морскому праву от 10 декабря 1982 г. и Соглашения об осуществлении 
положений Конвенции Организации Объединенных Наций по морскому 
праву от 10 декабря 1982 г., которые касаются сохранения трансграничных 
рыбных запасов и запасов далеко мигрирующих рыб и управления ими от 
4 декабря 1995 г., 
ссылаясь на Кодекс ведения ответственного рыболовства  
от 31 октября 1995 г., 
учитывая общий интерес к сохранению, рациональному управлению 
и оптимальному использованию живых морских ресурсов, 
руководствуясь положениями Соглашения между Правительством 
Союза Советских Социалистических Республик и Правительством 
Соединенных Штатов Америки о взаимных отношениях в области 
рыбного хозяйства от 31 мая 1988 г., 
руководствуясь положениями Договора между Российской 
Федерацией и Соединенными Штатами Америки о взаимной правовой 
помощи по уголовным делам от 17 июня 1999 г., 
руководствуясь принципами, изложенными в Международном плане 
действий по предупреждению, сдерживанию и ликвидации незаконного, 
несообщаемого и нерегулируемого промысла от 23 июня 2001 г., 
принимая во внимание Соглашение о мерах государства порта по 
предупреждению, сдерживанию и ликвидации незаконного, 
несообщаемого и нерегулируемого промысла от 22 ноября 2009 г., 
выражая желание сотрудничать в целях предупреждения, 
сдерживания и ликвидации незаконного, несообщаемого и 
нерегулируемого промысла, а также незаконной торговли живыми 
морскими ресурсами, 
согласились о нижеследующем: 
2 
 
Статья 1 
 
1. Для целей настоящего Соглашения используемые в нем термины 
означают следующее: 
a) "незаконный, несообщаемый и нерегулируемый промысел" - 
деятельность, указанная в пункте 3 Международного плана действий по 
предупреждению, сдерживанию и ликвидации незаконного, 
несообщаемого и нерегулируемого промысла, принятого 
Продовольственной и сельскохозяйственной организацией Объединенных 
Наций (ФАО) в 2001 году; 
b) "подозрительное судно" - любое судно: 
i) которое замечено как осуществляющее незаконный, 
несообщаемый и нерегулируемый промысел или связанную с промыслом 
деятельность в поддержку незаконного, несообщаемого и нерегулируемого 
промысла; 
ii) без государственной принадлежности или не имеющее 
фактического отношения к своему государству флага; или 
iii) в отношении которого его государство флага предоставляет 
доказательства того, что промысел или экспорт рыбы или рыбной 
продукции на борту данного судна осуществлялись незаконно; 
c) "полномочные органы": 
в Российской Федерации - Федеральное агентство по рыболовству, 
Федеральная служба безопасности Российской Федерации и Федеральная 
таможенная служба; 
в Соединенных Штатах Америки - Национальное Управление по 
изучению океанов и атмосферы и Служба береговой охраны США; 
d) "рыба" - все виды живых морских ресурсов независимо от того, 
переработаны они или нет; 
e) "промысел" - поиск, привлечение, обнаружение, вылов, изъятие 
или добыча рыбы или любая деятельность, которая согласно разумным 
ожиданиям может привести к привлечению, обнаружению, вылову, 
изъятию или добыче рыбы; 
f) "связанная с промыслом деятельность" - любые действия в 
поддержку или для подготовки к промыслу, включая выгрузку, упаковку, 
переработку, перегрузку или транспортировку рыбы, которая не была 
ранее выгружена в порту, а также обеспечение персоналом, топливом, 
орудиями лова и прочим снабжением в море; 
3 
 
g) "порт" - место, используемое для выгрузки, перегрузки живых 
морских ресурсов и получения всех видов снабжения, определяемых в 
соответствии с законодательством государства каждой из Сторон; 
h) "судно" - любое судно любого типа или плавучее средство, 
оборудованное для использования или предназначенное для использования 
на промысле или связанной с промыслом деятельности. 
2. В случае изменения, касающегося полномочных органов, или 
назначения новых полномочных органов Стороны незамедлительно 
информируют об этом друг друга в письменной форме по 
дипломатическим каналам. 
 
Статья 2 
 
Стороны сотрудничают в целях предупреждения, сдерживания  
и ликвидации незаконного, несообщаемого и нерегулируемого промысла  
в морских районах, в которых любая из Сторон осуществляет суверенные 
права и юрисдикцию в отношении ведения промысла в соответствии с 
нормами международного права, а также в районах открытого моря, на 
которые распространяется действие международных договоров в области 
рыболовства, участниками которых являются обе Стороны. 
 
Статья 3 
 
Для достижения целей настоящего Соглашения полномочные органы 
Сторон: 
1) сотрудничают в предупреждении, сдерживании и ликвидации 
незаконного, несообщаемого и нерегулируемого промысла и связанной с 
промыслом деятельности, включая импорт на территорию государства 
одной из Сторон рыбы, выловленной в результате незаконного, 
несообщаемого и нерегулируемого промысла в водах под юрисдикцией 
другой Стороны; 
2) сотрудничают в выявлении подозрительных судов и обмене 
информацией о них, в том числе путем формирования списка 
подозрительных судов. Порядок формирования указанного списка будет 
определен в ходе консультаций Сторон, предусмотренных статьей 4 
настоящего Соглашения; 
3) обмениваются информацией: 
a) на пятый день каждого месяца относительно: 
4 
 
i) общего количества и видов импортируемой рыбы, имеющей 
происхождение государства другой Стороны; 
ii) судов Сторон, а также подозрительных судов, которые 
осуществляли выгрузку рыбы, имеющей происхождение государства 
одной Стороны, в порты государства другой Стороны, включая 
информацию о каждом судне, о названиях портов выгрузки, о датах 
заходов и датах выгрузок, а также, при наличии, информации о видовом 
составе и объемах выгруженной рыбы; 
iii) судов Сторон, а также подозрительных судов, которым было 
отказано в заходе в порт любой из Сторон в связи с тем, что было 
установлено или предполагается их участие в незаконном, несообщаемом 
и нерегулируемом промысле или в связанной с промыслом деятельности в 
поддержку незаконного, несообщаемого и нерегулируемого промысла, 
включая информацию о каждом судне, о названиях портов, в которые 
данные суда запрашивали разрешения на заход, о датах получения таких 
запросов и о датах отказов в разрешении на заход, а также, при наличии, 
информации о видовом составе и объемах планировавшейся для выгрузки 
рыбы; 
iv) нарушений физическими и (или) юридическими лицами одной 
Стороны законодательства другой Стороны, касающегося промысла или 
связанной с промыслом деятельности; 
b) в течение 10 дней с момента завершения инспекций относительно: 
i) результатов любой инспекции связанной с промыслом 
деятельности, которая проводится полномочными органами одной 
Стороны в своем порту на судне, которое находится под флагом другой 
Стороны или владельцем которого является физическое или юридическое 
лицо другой Стороны; 
ii) результатов любой инспекции связанной с промыслом 
деятельности, которая проводится полномочными органами одной 
Стороны в своем порту на подозрительном судне, которое доставило рыбу, 
имеющую происхождение государства другой Стороны; 
c) в возможно короткие сроки в отношении судов Сторон, а также 
подозрительных судов, запрашивающих разрешение на заход в порт любой 
из Сторон для выгрузки рыбы, включая информацию о каждом судне, о 
названиях портов, в которые указанные суда запрашивают разрешения на 
заход, о датах получения таких запросов, а также, при наличии, 
информации о происхождении рыбы на борту указанных судов; 
5 
 
d) относительно запросов, сделанных на основании статьи 5 
настоящего Соглашения; 
4) в рамках законодательства государств Сторон и международных 
договоров, участниками которых являются обе Стороны, сотрудничают в 
максимально возможной степени в проведении расследований и судебном 
рассмотрении дел, связанных с незаконным, несообщаемым и 
нерегулируемым промыслом и связанной с промыслом деятельностью в 
поддержку незаконного, несообщаемого и нерегулируемого промысла; 
5) принимают необходимые меры в соответствии с 
законодательством государств Сторон в отношении рыбы, имеющей 
происхождение государства одной Стороны, которая выгружена или 
планируется для выгрузки в порту государства другой Стороны, при 
наличии доказательств, что указанная рыба добыта в результате 
осуществления незаконного, несообщаемого и нерегулируемого промысла 
или связанной с промыслом деятельности в поддержку незаконного, 
несообщаемого и нерегулируемого промысла, предоставленных Стороной 
происхождения рыбы; 
6) участвуют в рабочих консультациях и других видах совместной 
деятельности, проводимых полномочными органами Сторон. 
 
Статья 4 
 
1. Полномочные органы Сторон в рамках ежегодных сессий 
российско-американского Межправительственного консультативного 
комитета по рыбному хозяйству проводят консультации по вопросам 
сотрудничества в области предупреждения, сдерживания и ликвидации 
незаконного, несообщаемого и нерегулируемого промысла, а также 
реализации настоящего Соглашения. 
2. Консультации, указанные в пункте 1 настоящей статьи, проводятся 
поочередно на территории государства каждой из Сторон не реже одного 
раза в год. 
3. Все решения, принятые в ходе консультаций, оформляются 
протоколами. 
4. По инициативе одной из Сторон могут проводиться внеочередные 
консультации. 
 
 
 
 
6 
 
Статья 5 
 
1. В целях обмена информацией полномочные органы одной 
Стороны направляют запросы полномочным органам другой Стороны. 
2. Запросы, касающиеся получения информации или сотрудничества, 
направляются в письменной форме. Такие запросы должны содержать 
следующие сведения: 
a) фамилия, имя и должность официального лица, обращающегося с 
запросом; 
b) цель запроса и его основание, краткое изложение существа 
вопроса, а также иная информация, необходимая для содержательного 
ответа; 
c)  информация о проводимом на законном основании 
расследовании, в связи с которым направляется запрос, включая 
информацию о положениях законодательства, касающихся 
предполагаемых нарушений (при необходимости); 
d) требуемые действия; 
e) копии документов, имеющих отношение к данному вопросу (при 
необходимости). 
3. В экстренных случаях полномочные органы Сторон могут 
обращаться с запросом в устной форме с последующим письменным 
подтверждением такого запроса в возможно короткий срок. 
4. Полномочные органы Сторон: 
a) обеспечивают сохранение конфиденциальности информации, 
а также запросов, полученных на основании настоящего Соглашения, в 
соответствии с условиями, определенными Стороной, предоставляющей 
такую информацию или запрос; 
b) не используют информацию, полученную в рамках настоящего 
Соглашения, в целях иных, чем те, которые предусмотрены его 
положениями; 
c) не передают третьей стороне любые документы, представленные 
другой Стороной без ее письменного разрешения. 
5. В случае если полномочный орган Стороны, которая предоставила 
информацию согласно настоящему Соглашению, обратится с запросом о 
внесении изменений в данную информацию или об уничтожении 
носителей, на которых содержится соответствующая информация, 
полномочный орган Стороны, которая получила указанную информацию, 
в ответ на письменный запрос незамедлительно внесет в нее 
соответствующие изменения или уничтожит носители, содержащие эту 
7 
 
информацию, с последующим письменным подтверждением 
полномочному органу другой Стороны о выполнении таких действий. 
6. В случае прекращения действия настоящего Соглашения 
полномочные органы Сторон предпримут шаги при достижении 
договоренности о возвращении, уничтожении или продолжении 
использования и хранении информации, которой они обменивались. 
7. В целях возможного использования информации: 
a) сбор, распоряжение, сохранение, уничтожение или внесение 
изменений в документы, полученные на основании настоящего 
Соглашения, осуществляются в соответствии с законодательством 
государств Сторон; 
b) каждая Сторона уведомляет другую Сторону о 
несанкционированном разглашении или использовании информации с 
предоставлением подробностей произошедшего и предпринимает все 
необходимые меры по предотвращению подобного в будущем; 
c) каждая Сторона может отказать в предоставлении информации 
другой Стороне в случае, если сочтет, что выполнение данной просьбы 
нанесет ущерб суверенитету, безопасности и общественному порядку ее 
государства. 
 
Статья 6 
 
В отношении обращения с официальными документами, которые 
касаются расследования и судебного рассмотрения дел, связанных с 
незаконным, несообщаемым и нерегулируемым промыслом и связанной с 
промыслом деятельностью, а также использования таких документов в 
качестве доказательств и их возвращения, применяются mutatis mutandis 
положения статьи 17 Договора между Российской Федерацией и 
Соединенными Штатами Америки о взаимной правовой помощи по 
уголовным делам от 17 июня 1999 г. 
 
Статья 7 
 
Споры по поводу толкования или применения настоящего 
Соглашения разрешаются путем проведения консультаций между 
Сторонами. Такие консультации проводятся незамедлительно по запросу 
любой из Сторон. 
 
 
8 
 
Статья 8 
 
Ничто в настоящем Соглашении не рассматривается как наносящее 
ущерб правам и обязательствам каждой из Сторон согласно другим 
международным договорам или позициям Сторон по вопросам 
международного морского права. 
 
Статья 9 
 
Поправки к настоящему Соглашению могут быть внесены по 
взаимному письменному согласию Сторон. 
 
Статья 10 
 
1. Настоящее Соглашение вступает в силу в течение 30 дней со дня 
получения последнего уведомления, направленного по дипломатическим 
каналам, о выполнении Сторонами внутригосударственных процедур, 
необходимых для его вступления в силу. 
2. Каждая из Сторон может прекратить действие настоящего 
Соглашения путем направления другой Стороне письменного уведомления 
об этом по дипломатическим каналам. Соглашение прекращает свое 
действие через 6 месяцев после получения другой Стороной такого 
уведомления. 
 
Совершено в г.                             "     "            20      г. в 2 экземплярах, 
каждый на русском и английском языках, причем оба текста имеют 
одинаковую силу. 
 
 
За Правительство  
Российской Федерации 
За Правительство 
Соединенных Штатов Америки 
 
 
___________ 
 
 

</text>
</document>