<document><title>О мерах по повышению эффективности закупок в сфере градостроительной деятельности</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 11 сентября 2015 года №964. В частности, установлено, что при закупках в сфере градостроительной деятельности порядок определения начальной (максимальной) цены контракта, цены контракта, заключаемого с единственным поставщиком (подрядчиком, исполнителем) определяется Минстроем России.
Справка
103Kb
Подготовлено Минстроем России в соответствии с пунктом 15 плана мероприятий («дорожной карты») «Совершенствование технического регулирования, ценообразования и сметного нормирования, саморегулирования в строительной сфере и развития контрактной системы (в части размещения государственных заказов на проектирование и строительство объектов капитального строительства)».
Частью 22 статьи 22 Федерального закона от 5 апреля 2013 года № 44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» предусмотрено, что Правительство России вправе определить сферы деятельности, в которых при закупках устанавливается порядок определения начальной (максимальной) цены контракта, цены контракта, заключаемого с единственным поставщиком (подрядчиком, исполнителем), и федеральные органы исполнительной власти, уполномоченные устанавливать такой порядок.
В связи с этим подписанным постановлением установлено, что при закупках в сфере градостроительной деятельности порядок определения начальной (максимальной) цены контракта, цены контракта, заключаемого с единственным поставщиком (подрядчиком, исполнителем), определяется Минстроем России.
Принятое решение позволит более эффективно проводить закупки в сфере градостроительной деятельности.
</text>
</document>