<document><title>Об утверждении новой редакции программы развития Северо-Восточного федерального университета имени М.К.Аммосова</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 10 сентября 2015 года №1775-р. Позволит повысить эффективность деятельности университета по основным направлениям его развития, будет способствовать социально-экономическому развитию Северо-Востока России и Арктики.


Подготовлено Минобрнауки в соответствии с Федеральным законом от 29 декабря 2012 года №273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации» (далее – Федеральный закон №273-ФЗ), во исполнение решений по итогам заседания президиума Совета при Президенте России по реализации приоритетных национальных проектов и демографической политике от 20 мая 2014 года и с учётом положений плана мероприятий («дорожной карты») «Изменения в отраслях социальной сферы, направленные на повышение эффективности образования и науки» (утверждён распоряжением Правительства от 30 апреля 2014 года №722-р).
В соответствии с Федеральным законом №273-ФЗ программы развития федеральных университетов утверждаются Правительством России.
Программа развития Северо-Восточного федерального университета имени М.К.Аммосова на 2010–2019 годы (далее – программа) одобрена распоряжением Правительства от 7 октября 2010 года №1694-р и содержит основные направления развития университета, перечень мероприятий, целевых показателей, объёмы финансирования.
Подписанным распоряжением утверждена новая редакция программы развития университета. Период её реализации продлён до 2020 года.
В частности, в программу включены новые мероприятия, направленные на социально-экономическое развитие Северо-Востока России и Арктики, реализацию инновационных разработок и услуг, обеспечивающих высокое качество жизни, сохранение и развитие культуры народов Северо-Востока России и Арктики.
Кроме того, вводятся 12 мониторинговых и 12 дополнительных целевых показателей (индикаторов) программы развития, отражающих эффективность её реализации.
Принятые решения позволят повысить эффективность деятельности университета по основным направлениям его развития. Продление периода реализации программы до 2020 года обеспечит его синхронизацию с периодом реализации основных стратегических документов социально-экономического и инновационного развития России, действие которых определено до 2020 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 10 сентября 2015 г.  № 1775-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся  
в распоряжение Правительства Российской Федерации от 7 октября 2010 г. 
№ 1694-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 42, 
ст. 5413). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 10 сентября 2015 г.  № 1775-р 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в распоряжение Правительства  
Российской Федерации от 7 октября 2010 г. № 1694-р 
 
 
1. В тексте слова "на 2010 - 2019 годы" заменить словами "на 2010 - 
2020 годы". 
2. Программу развития федерального государственного автономного 
образовательного учреждения высшего профессионального образования 
"Северо-Восточный федеральный университет имени М.К.Аммосова"  
на 2010 - 2019 годы, одобренную указанным распоряжением, изложить  
в следующей редакции: 
 
"ОДОБРЕНА 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 7 октября 2010 г. № 1694-р 
(в редакции распоряжения 
Правительства Российской Федерации 
от 10 сентября 2015 г.  № 1775-р) 
 
 
П Р О Г Р А М М А 
 
развития федерального государственного автономного 
образовательного учреждения высшего профессионального 
образования "Северо-Восточный федеральный университет  
имени М.К.Аммосова" на 2010 - 2020 годы 
 
I. Общие положения 
 
Программа развития федерального государственного автономного 
образовательного учреждения высшего профессионального образования 
  
2 
"Северо-Восточный федеральный университет имени М.К.Аммосова"  
на 2010  -  2020  годы (далее соответственно - университет, программа 
развития) разработана в соответствии с Указом Президента Российской 
Федерации от 21 октября 2009 г. № 1172 "О создании федеральных 
университетов в Северо-Западном, Приволжском, Уральском и 
Дальневосточном федеральных округах", положениями нормативных 
правовых актов, содержащих основные направления развития образования 
и науки в Российской Федерации, отраслевыми и региональными 
стратегиями, определяющими перспективы развития Северо-Востока 
России, Арктики и Дальневосточного федерального округа в целом. 
Новая модель опережающего развития Дальневосточного 
федерального округа направлена на создание высокоэффективных 
несырьевых производств в сочетании с рациональным освоением 
природно-ресурсного потенциала, ориентированных на рынок сбыта 
Азиатско-Тихоокеанского региона, создание и модернизацию 
транспортной и энергетической инфраструктуры, закрепление населения 
на территории макрорегиона путем значительного повышения уровня и 
качества его жизни.  
Накопленный опыт по модернизации системы высшего образования 
и научно-исследовательской деятельности позволяет университету играть 
ключевую роль в долгосрочной стратегии развития Северо-Востока России 
и Арктики как регионов, входящих в состав Дальневосточного 
федерального округа. 
Направления развития Северо-Востока России и Арктики, а также 
потребности государства в развитии определенных областей экономики, 
науки и технологий определяют выбор следующих приоритетных 
направлений развития университета: 
разработка инновационных технологий эффективного 
воспроизводства минерально-сырьевой базы и рационального 
природопользования на Северо-Востоке России и в Арктике с учетом 
современных стандартов обеспечения экологической безопасности;  
разработка и адаптация наукоемких технологий и производств для 
реализации в условиях Севера;  
разработка и внедрение здоровьесберегающих и медицинских 
технологий, обеспечивающих повышение качества жизни населения на 
Северо-Востоке России и в Арктике; 
сохранение и развитие культуры коренных народов Северо-Востока 
России и Арктики; 
  
3 
научное и экспертно-аналитическое сопровождение инновационного, 
социально-экономического развития Северо-Востока России, Арктики и 
Дальневосточного федерального округа в целом. 
Программа развития направлена на создание системы 
стратегического планирования и мониторинга образовательной и научно-
исследовательской деятельности, а также на развитие университета по 
избранным приоритетным направлениям и формирование на его базе 
ведущего образовательного, научно-исследовательского и экспертно-
аналитического центра, интегрированного в социально-экономическое 
пространство Северо-Востока России, Арктики, а также международный 
рынок образовательных услуг. 
 
II. Миссия, стратегическая цель и задачи развития университета 
 
Миссия университета - подготовка конкурентоспособных 
специалистов, привлечение и закрепление молодежи, в том числе из 
других регионов, для обеспечения устойчивого социально-экономического 
развития региона, выполнения исследований, реализации инновационных 
разработок и услуг, обеспечивающих высокое качество жизни, сохранение 
и развитие культуры народов Северо-Востока России и Арктики. 
Стратегическая цель - развитие университета как современного 
образовательного, научного, экспертно-аналитического и культурного 
центра Северо-Востока России и Арктики, осуществляющего 
качественную подготовку конкурентоспособных специалистов, способных 
обеспечить устойчивое развитие региона. 
Достижение поставленной цели требует решения следующих задач: 
модернизация системы образовательной деятельности университета 
с учетом современных методологических и технологических подходов к 
организации образовательного процесса; 
развитие научно-исследовательского потенциала университета, 
обеспечивающего эффективное выполнение исследований и разработок по 
приоритетным направлениям развития Северо-Востока России и Арктики; 
совершенствование системы опережающего развития кадрового 
потенциала университета, создание конкурентоспособной образовательной 
и научной среды, стимулирующей инновационную активность и рост 
творческой инициативы, личностной и профессиональной самореализации 
научно-педагогических работников; 
комплексное развитие материально-технической базы и социально-
культурной инфраструктуры университета, обеспечивающих необходимую 
  
4 
ресурсную базу для устойчивого и динамичного развития университета как 
современного образовательного, научного, экспертно-аналитического и 
культурного центра Северо-Востока России и Арктики; 
совершенствование системы управления университетом путем 
внедрения современных организационных, финансово-экономических и 
управленческих технологий.  
 
III. Мероприятия программы развития и этапы их реализации 
 
Достижение цели и решение задач программы развития 
осуществляются путем скоординированного выполнения комплекса 
взаимоувязанных по срокам, ресурсам и результатам мероприятий, 
сгруппированных по следующим направлениям: 
модернизация образовательной деятельности; 
модернизация научно-исследовательской и инновационной 
деятельности; 
развитие кадрового потенциала университета; 
совершенствование материально-технической базы и социально-
культурной инфраструктуры; 
повышение эффективности управления университетом. 
Реализацию программы планируется осуществить в 3 этапа: 
I этап - 2010 - 2011 годы; 
II этап - 2012 - 2014 годы; 
III этап - 2015 - 2020 годы. 
Основная задача I этапа - проведение реорганизации, создание 
системы стратегического планирования и мониторинга процессов развития 
как основы динамичного развития университета. 
Основная задача II этапа - становление университета как одного из 
лидеров российского образования, а также проведение исследований и 
инновационных разработок общероссийского и мирового уровней. 
Основная задача III этапа - закрепление лидирующих позиций 
университета в российском и мировом научно-образовательном 
пространстве. 
План реализации мероприятий программы развития приведен в 
приложении № 1. 
Объемы финансового обеспечения мероприятий программы развития 
приведены в приложении № 2. 
 
  
5 
Целевые показатели (индикаторы) реализации программы развития 
приведены в приложении № 3. По достижении плановых значений 
целевых показателей (индикаторов) программы развития Министерством 
образования и науки Российской Федерации предусматривается 
проведение оценки эффективности реализации программы развития. 
 
IV. Финансовое обеспечение программы развития 
 
Финансовая оценка затрат на реализацию программы развития не 
включает расходы на текущее функционирование университета по 
действующим нормативам расходов, а также бюджетные средства, 
направляемые на реконструкцию и строительство объектов университета. 
Общий объем финансового обеспечения программы развития 
составляет 7475,7 млн. рублей, из которых 5929 млн. рублей - финансовое 
обеспечение в период 2010 - 2014 годов (из них средства федерального 
бюджета составили 4980 млн. рублей). 
Внебюджетное финансовое обеспечение мероприятий программы 
развития в 2015 - 2020 годах в объеме 1546,7 млн. рублей осуществляется 
за счет средств университета от приносящей доход деятельности, средств 
бизнес-структур региона, общественных организаций и фондов. 
 
V. Ожидаемые результаты и риски реализации программы развития 
 
Реализация программы развития к 2020 году даст возможность 
университету сформировать кадровый и научно-инновационный 
потенциал для комплексного социально-экономического развития Северо-
Востока России и Арктики, а также стать образовательным, научно-
инновационным центром, обеспечивающим подготовку кадров и высокий 
уровень исследовательских и технологических разработок в регионе. 
Кроме того, программа развития позволит: 
повысить доступность качественного образования для жителей 
Северо-Восточного и других регионов России путем внедрения 
принципиально новых форм и технологий обучения;  
обеспечить развитие кадрового потенциала и технологический 
прорыв в экономике Северо-Востока России; 
создать передовую научно-исследовательскую инфраструктуру, сеть 
инжиниринговых центров и центров превосходства по приоритетным 
направлениям развития Северо-Востока России и Арктики; 
  
6 
стать центром культурных и общественных инициатив, воспитания 
молодых людей с высокими духовными и нравственными принципами и 
отличным физическим здоровьем, способных взять на себя 
ответственность и умеющих отстаивать экономические, политические 
интересы и культурные ценности своего региона и страны; 
оказать существенное влияние на повышение качества жизни и 
здоровья народов Северо-Востока России; 
обеспечить повышение роли северных регионов России в мире путем 
содействия распространению знаний о Севере, культуре северных народов; 
стать экспертно-аналитическим и консалтинговым центром, ведущей 
площадкой обмена международным опытом по вопросам развития 
северных территорий. 
В процессе реализации программы развития значительное внимание 
будет уделяться распознаванию и оценке возможных рисков, которые 
могут привести к недостижению ее целей или получению некачественных 
результатов. Система управления программой будет ориентирована на две 
основные группы рисков: внешние (системные) и внутренние риски, 
оказывающие непосредственное влияние на деятельность университета.  
Внешние риски - экономические, социально-политические, 
демографические, риски природного и техногенного характера могут 
возникнуть в результате: 
сокращения поступлений средств от приносящей доход деятельности 
университета при неблагоприятной экономической конъюнктуре; 
возможного снижения поддержки инициатив и деятельности 
университета со стороны федеральных и региональных органов власти, 
общественности и бизнес-сообщества; 
слабо развитой социальной инфраструктуры, отсутствия 
комфортных условий проживания, а также оттока экономически активного 
населения с Дальнего Востока;  
особых природно-климатических условий и иных причин. 
Для минимизации воздействия внешних рисков на деятельность 
университета в процессе реализации программы развития 
предусматривается регулярный мониторинг внешней среды, укрепление 
связи с федеральными и региональными органами власти, ориентация 
университета на проекты и программы развития Северо-Востока России, 
Арктики и Дальневосточного федерального округа в целом. 
Наиболее вероятные внутренние риски - организационно-
управленческие, технические, финансовые и проектные.  
  
7 
Для минимизации проявления внутренних рисков и их воздействия 
на деятельность университета будет разработан комплекс мер, 
предусматривающий: 
формирование эффективной и открытой системы управления, 
основанной на использовании современных технологий стратегического 
менеджмента, программно-целевого планирования, управления качеством 
и проектного управления;  
проведение активной кадровой политики, которая позволит 
преодолеть сопротивление персонала в процессе организационных 
изменений и послужит стимулом к его сплочению для решения задачи 
построения качественно нового университета; 
построение системы регулярного мониторинга и оценки реализации 
программы развития, обеспечивающей постоянный контроль и анализ 
выполнения запланированных мероприятий в ходе реализации программы 
развития. 
 
  
8 
ПРИЛОЖЕНИЕ № 1 
к программе развития  
федерального государственного автономного 
образовательного учреждения высшего 
профессионального образования "Северо-
Восточный федеральный университет  
имени М.К.Аммосова" на 2010 - 2020 годы  
(в редакции распоряжения  
Правительства Российской Федерации 
от 10 сентября 2015 г.  № 1775-р) 
 
ПЛАН РЕАЛИЗАЦИИ МЕРОПРИЯТИЙ 
 
программы развития федерального государственного автономного образовательного учреждения  
высшего профессионального образования "Северо-Восточный федеральный университет  
имени М.К.Аммосова" на 2010 - 2020 годы 
 
 
Наименование мероприятия Основные результаты 
Сроки 
реализации 
    
 I. Модернизация образовательной деятельности 
 
1. Совершенствование системы формирования 
качественного контингента обучающихся и 
развитие системы работы с одаренными 
детьми 
реализация комплекса мероприятий, направленных на дальнейшее 
развитие взаимодействия с образовательными организациями среднего 
общего и среднего профессионального образования, а также с ведущими 
российскими и зарубежными образовательными организациями, позволит 
привлекать абитуриентов с высоким баллом единого государственного 
экзамена и увеличить удельный вес численности обучающихся по 
программам магистратуры и подготовки научно-педагогических кадров в 
аспирантуре в общей численности приведенного контингента 
обучающихся по основным образовательным программам высшего 
образования до 22 процентов в 2020 году 
2010 - 2020 
годы 
  
9 
Наименование мероприятия Основные результаты 
Сроки 
реализации 
    
 
2. Формирование оптимального портфеля 
образовательных программ, 
обеспечивающего инновационное развитие 
Северо-Востока России и Арктики, в том 
числе за счет сетевого взаимодействия с 
различными образовательными, научными 
организациями и предприятиями реального 
сектора экономики, а также внедрения 
современных дистанционных 
образовательных технологий и технологий 
электронного обучения 
разработка и реализация программ высшего образования в соответствии 
с самостоятельно установленными образовательными стандартами, 
программ прикладного бакалавриата, инновационных магистерских 
образовательных программ, программ подготовки кадров высшей 
квалификации с применением современных образовательных 
технологий, в том числе электронного и дистанционного обучения, 
позволят увеличить: 
численность обучающихся в университете по очной форме обучения до 
12 тыс. человек в 2020 году, в том числе за счет повышения удельного 
веса численности обучающихся по программам магистратуры и 
подготовке научно-педагогических кадров в аспирантуре, имеющих 
диплом бакалавра, диплом специалиста или диплом магистра других 
организаций, до 40 процентов в 2020 году;  
численность студентов, обучающихся по направлениям подготовки 
бакалавриата, специалитета, магистратуры в области инженерного дела, 
технологий и технических наук, здравоохранения и медицинских наук, 
образования и педагогических наук, с которыми заключены договоры о 
целевом обучении, в общей численности студентов, обучающихся по 
указанным областям знаний, до 15 процентов в 2020 году 
 
2010 - 2020 
годы 
3. Разработка методического обеспечения и 
внедрение образовательных программ, 
адаптированных для обучения инвалидов и 
лиц с ограниченными возможностями 
здоровья 
реализация образовательных программ, адаптационных модулей для 
инвалидов и лиц с ограниченными возможностями здоровья позволит им 
получать полноценное образование в университете, при этом доля 
основных образовательных программ, адаптированных для таких 
категорий обучающихся, в общей численности образовательных 
программ в 2020 году составит 30 процентов 
 
 
 
 
 
2015 - 2020 
годы 

</text>
</document>