<document><title>Открылся новый сайт Правительства России</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Новый сайт Правительства – это средство системного, подробного и оперативного информирования о текущей работе кабинета министров как коллегиального органа. Библиотека, снабжённая удобными инструментами для быстрого получения архивных данных по когда-либо обсуждавшимся и принятым Правительством решениям, по законопроектной деятельности Правительства, по исполнению в Правительстве поручений и планов, по работе премьер-министра, его заместителей, федеральных министров.
О содержании и основных разделах сайта Правительства России
С главной страницы в один клик доступны базовые документы стратегического планирования, в том числе «Основные направления деятельности Правительства на период до 2018 года», государственные программы Российской Федерации, планы мероприятий (дорожные карты) по достижению целевых показателей социально-экономического развития и другие важнейшие материалы и документы Правительства.
Раздел «Структура Правительства», в частности, содержит базовые сведения о правовых основах деятельности Правительства; состав кабинета министров; сведения о распределении обязанностей между вице-премьерами; сведения о системе органов исполнительной власти России – кликабельный список федеральных министерств, ведомств, агентств, служб, надзоров (каждое министерство или ведомство имеет на сайте свою новостную ленту); сведения об органах при Правительстве (включая правительственные комиссии и советы, при этом каждый координационный или совещательный орган имеет на сайте свою новостную ленту); сведения об Аппарате Правительства с распределением обязанностей в руководящем звене аппарата.
Блок «Работа Правительства» – это 52 тематических раздела, которые в совокупности отражают все функции федерального Правительства согласно Конституции Российской Федерации и Федеральному конституционному закону «О Правительстве Российской Федерации». Перечень этих функций в формулировках, используемых на сайте, основан на распределении обязанностей между вице-премьерами (распределение обязанностей утверждается актами Правительства). Для удобства навигации длинные формулировки из распределения обязанностей между вице-премьерами сведены к коротким тэгам (при этом полные формулировки, раскрывающие тэги, содержатся в заголовках каждого из 52 разделов). Содержимое каждого раздела представляет собой подборку материалов по соответствующей функции кабинета министров. Тэгами маркируется большинство материалов рубрик «Документы», «Поручения», «Законопроектная деятельность», стенограммы (или их фрагменты), новости, а также информация о работе членов Правительства, министерств и ведомств.
Документы. Акты Правительства – полные тексты постановлений и распоряжений с пояснительными справками. В справках, как правило, содержатся общая характеристика акта, описание проблемы, на решение которой направлено постановление / распоряжение, обоснование решений, ожидаемые результаты, оценка эффективности их реализации.
Законопроектная деятельность. Планы законопроектной деятельности Правительства. Тексты заключений, официальных отзывов и поправок на законопроекты, поступившие на рассмотрение в Правительство. Результаты рассмотрения законопроектов на заседаниях Комиссии Правительства по законопроектной деятельности (информация публикуется с пояснительными справками к законопроектам). Распоряжения Правительства о внесении законопроектов в Государственную Думу. Сведения об исполнении Правительством решений Конституционного суда.
Поручения. Тексты поручений и указаний Председателя Правительства, данные по итогам совещаний, заседаний, встреч и других мероприятий с участием Председателя Правительства, освещаемых средствами массовой информации. Тексты поручений, данных на заседаниях Правительства. Тексты отдельных поручений заместителей Председателя Правительства. Тексты поручений и указаний Председателя Правительства, заместителей Председателя Правительства, которые даются в целях обеспечения исполнения поручений Президента Российской Федерации Правительству, опубликованных Администрацией Президента. Сведения о работе по выполнению опубликованных поручений Президента Правительству. Сведения о работе по выполнению поручений Президента Правительству, содержащихся в указах Президента. Сведения об исполнении опубликованных поручений Председателя Правительства. Сведения об исполнении опубликованных поручений, данных на заседаниях Правительства. Статистические сведения о выпуске актов Правительства, о ходе выполнения поручений в Правительстве.
Заседания Правительства. Подборки по каждому заседанию кабинета министров включают материалы к заседанию (анонсы), стенограмму заседания в части, транслируемой в пресс-центре Дома Правительства, решения Правительства, принятые на заседании (протокол), стенограмму брифинга по окончании заседания (если брифинг проводился).
Новостной блок включает ленты «Анонсы» и «Новости». В ленте новостей размещаются в том числе стенограммы мероприятий с участием Председателя Правительства. Стенограммы и новостные материалы снабжены контекстными ссылками, фотоподборками, видео, выносными цитатами. В ленте «Анонсы» размещаются материалы к предстоящим заседаниям Правительства, релизы к запланированным мероприятиям Председателя Правительства.
Председатель Правительства. Новости, связанные с текущей работой главы кабинета министров, выступления Председателя Правительства, лента телеграмм, фотоподборки и видеоподборки о мероприятиях премьер-министра, в том числе о рабочих поездках. Ссылки на страницы в социальных сетях. Раздел связан с личным сайтом премьер-министра, председателя Всероссийской политической партии «Единая Россия» Д.А.Медведева.
О работе вице-премьеров. Новости о мероприятиях заместителей Председателя Правительства, стенограммы их брифингов, сообщения для СМИ. Тексты выступлений вице-премьеров в СМИ. Ссылки на авторизованные страницы в социальных сетях.
Персональные ленты каждого члена Правительства. Наиболее значимые текущие мероприятия федеральных министров, освещаемые средствами массовой информации (транслируются с сайтов соответствующих министерств). Выступления федеральных министров в СМИ (размещённые на сайтах министерств). Ссылки на авторизованные страницы министров в социальных сетях.
В министерствах и ведомствах. Основные новости федеральных органов исполнительной власти (министерств, агентств, служб, надзоров), транслируемые с их официальных сайтов. Ссылки на верифицированные страницы министерств и ведомств в социальных сетях.
Правительственная информация: региональный контекст (карта). Географический срез работы Правительства. Материалы классифицируются по признаку связанности содержания с конкретными субъектами Федерации. В региональном контексте могут рассматриваться новостные материалы, стенограммы (или выдержки из них), документы, поручения, новости о работе вице-премьеров, новости федеральных министерств и ведомств.
О служебном функционале сайта Правительства России
Отправить обращение. Служба отправки электронных обращений в адрес Правительства и Председателя Правительства. Сведения о приёме граждан руководителями федеральных органов исполнительной власти. Правовые нормативные акты, регламентирующие работу с обращениями граждан. Периодические обзоры обращений граждан. Сервис «Личный кабинет» находится в разработке.
Сайт содержит именной указатель и терминологический глоссарий.
Поиск может вестись как по сайту в целом, так и в любом из разделов в отдельности, а также в нескольких разделах одновременно. Календарем для хронологического поиска снабжён каждый раздел с последовательным содержанием. Поиск осуществляется с учётом морфологии русского языка. Добавлены опции поиска в архивах предыдущих версий сайта.
Работает подписка на материалы сайта. В частности, публикуемые новости, документы, поручения, телеграммы можно получать по электронной почте, SMS или RSS.
Любым материалом можно делиться в социальных сетях или же воспользоваться сервисами хранения заметок.
Ссылка на портал государственных услуг теперь находится в основном меню сайта.
В блоке ссылок внизу страниц сайта находится в том числе ссылка «Открытые данные», ведущая на список уже предоставляемых федеральными органами исполнительной власти социально значимых данных в специальном формате, делающим возможным их широкое использование, что способствует расширению спроса на эту информацию с целью достижения социального и экономического эффекта от её применения.
Англоязычная версия сайта содержит ключевые разделы и материалы, представляющие интерес для международной аудитории.
О дизайне сайта Правительства России
Структура, навигация и дизайн сайта основаны на принципах последовательного отображения информации и первичности контента. Главное меню, поиск, карта сайта и последние события всегда под рукой. Бесконечная интеллектуальная прокрутка событийных лент. Контекстные подсказки по терминам и персонам.
Простой и строгий дизайн сайта исключает информационный шум на страницах. Ссылки раскрываются без перехода на отдельные новые страницы, непосредственно поверх главной страницы сайта или индексной страницы соответствующего раздела.
Графика ресурса адаптирована под дисплеи высокой четкости. Дизайн интерфейсов рассчитан для использования на устройствах с сенсорным экраном, реагирующим на прикосновение. Применяется удобочитаемая адаптивная типографика.
На сайте внедрена утилита Mark&Share, позволяющая отметить интересующие фрагменты текста на странице и получить уникальный url с размеченными фрагментами. Это удобно: нужными фрагментами текста можно делиться, отправляя автоматически сгенерированную уникальную ссылку. При переходе по такой ссылке адресат попадёт на страницу с исходным текстом и сохранённой маркировкой.
Применяется HTML5 видео.
Сайт адаптирован для людей, использующих специальное программное обеспечение и технологии для просмотра веб-сайтов. При разработке сайта программисты руководствовались задачей обеспечить соответствие интернет-ресурса национальному стандарту ГОСТ Р 52872-2007 «Интернет-ресурсы. Требования доступности для инвалидов по зрению», а также международным стандартам доступности (W3C,WAI,WCAG 2.0). Учитывался имеющийся международный опыт разработки аналогичных проектов.
Аппарат Правительства продолжает работу по развитию официального сайта Правительства России. Пресс-служба будет информировать об улучшении существующих и внедрении новых функций и разделов сайта.
Замечания и предложения по работе сайта направляйте через раздел «Написать в редакцию».
</text>
</document>