<document><title>О подписании Соглашения между правительствами России и США о сотрудничестве в целях предупреждения, сдерживания и ликвидации незаконного промысла морских ресурсов</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 2 сентября 2015 года №1718-р. Цель Соглашения – предотвращение незаконного промысла и пресечение поставок в американские порты незаконно добытых живых морских ресурсов российского происхождения.
Справка
145Kb
Внесено Минсельхозом России.
Подписанным распоряжением одобрен проект Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Соединённых Штатов Америки о сотрудничестве в целях предупреждения, сдерживания и ликвидации незаконного, несообщаемого и нерегулируемого промысла (далее, соответственно, – Соглашение, незаконный промысел).
Проект Соглашения разработан в соответствии с российско-американскими договорённостями в целях предотвращения незаконного промысла в морских районах, в которых Россия и США реализуют суверенные права и юрисдикцию в отношении промысла живых морских ресурсов, а также в районах открытого моря, на которые распространяется действие международных договоров в области рыболовства, в которых участвуют оба государства.
В рамках взаимодействия полномочные органы Сторон обмениваются информацией в отношении лиц, участвующих или предположительно участвующих в незаконном промысле, и связанной с промыслом деятельности; сотрудничают в проведении расследований и судебном рассмотрении дел, связанных с незаконным промыслом; принимают необходимые меры в соответствии с законодательством государств Сторон в отношении живых морских ресурсов, выгруженных или планируемых к выгрузке в порту, добытых в результате незаконного промысла.
Подписание Соглашения позволит обеспечить взаимодействие полномочных органов России и США в целях предотвращения незаконного промысла и пресекать поставки в американские порты незаконно добытых живых морских ресурсов российского происхождения.
</text>
</document>