<document><title>Ольга Голодец провела заседание Российской трёхсторонней комиссии по регулированию социально-трудовых отношений</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>

В ходе заседания обсуждались проекты федеральных законов «О ратификации Конвенции о минимальных нормах социального обеспечения» и «О страховых тарифах на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний на 2016 год».
По словам члена РТК, председателя Фонда социального страхования Российской Федерации Андрея Кигима, в 2016 году сохранится 32 страховых тарифа, дифференцированных по видам экономической деятельности в зависимости от класса профессионального риска.
«В 2016 году предусматривается направление средств обязательного социального страхования от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний на предоставление субсидий на осуществление мероприятий по организации работ по вопросам охраны труда и снижения уровня производственного травматизма и профессиональных заболеваний», – сообщил Андрей Кигим.
Отдельно был рассмотрен вопрос о плане мероприятий по реализации основных направлений деятельности Правительства до 2018 года.
Заседание завершилось награждением победителей и призёров всероссийского конкурса «Российская организация высокой социальной активности» за 2014 год. Конкурс позволяет определить лучшие социальные проекты организаций и способствует распространению успешных практик среди российских компаний.
«Конкурс сегодня юбилейный, ему исполняется 15 лет. И мне очень приятно, что с каждым годом растёт число предприятий, которые можно награждать. Мне хочется горячо поздравить наших победителей, потому что сегодня вы флагманы. Сегодня на вас равняются другие предприятия. Хочется пожелать успехов вам и вашим коллективам», – поздравила победителей заместитель Председателя Правительства Ольга Голодец.
Награды получили представители 38 российских компаний.
</text>
</document>