<document><title>Об утверждении положения о зонах охраны объектов культурного наследия</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 12 сентября 2015 года №972. Позволит усовершенствовать правовое регулирование в сфере охраны объектов культурного наследия.
Справка
156Kb
Внесено Минкультуры во исполнение поручения Правительства России.
Федеральным законом от 22 октября 2014 года №315-ФЗ внесены изменения в Федеральный закон «Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации» (далее – Федеральный закон), в соответствии с которыми порядок разработки проекта зон охраны объекта культурного наследия, проекта объединённой зоны охраны объектов культурного наследия, требования к режимам использования земель и градостроительным регламентам в границах территорий таких зон устанавливаются Правительством России.
Подписанным постановлением утверждено положение о зонах охраны объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов России (далее – Положение).
Положением определены обязанности органов исполнительной власти субъектов Федерации, уполномоченных в области охраны объектов культурного наследия, по подготовке и согласованию разработанных проектов зон охраны объектов культурного наследия с Минкультуры России.
Кроме того, Положением определено, что в случае распространения на одну и ту же территорию в границах зоны охраны объекта культурного наследия разных режимов использования земель и градостроительных регламентов, на этой территории действуют более строгие режимы использования земель и градостроительные регламенты вне зависимости от уровня и даты принятия акта органа государственной власти, утвердившего такие режимы использования земель и градостроительные регламенты, а также категории историко-культурного значения объекта культурного наследия.
В статье 34 Федерального закона введено новое понятие «объединённая зона охраны объектов культурного наследия», которая устанавливается в целях одновременного обеспечения сохранности в исторической среде нескольких объектов культурного наследия.
В связи с этим в Положении установлены основания разработки проекта объединённой зоны охраны и определён порядок принятия решения о разработке такого проекта.
Принятые решения позволят усовершенствовать правовое регулирование в сфере охраны объектов культурного наследия.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 12 сентября 2015 г.  №  972   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Положения о зонах охраны объектов  
культурного наследия (памятников истории и культуры)  
народов Российской Федерации и о признании утратившими силу 
отдельных положений нормативных правовых актов 
Правительства Российской Федерации  
  
В соответствии со статьей 34 Федерального закона "Об  объектах 
культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов 
Российской Федерации" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемое Положение о зонах охраны объектов 
культурного наследия (памятников истории и культуры) народов 
Российской Федерации. 
2. Признать утратившими силу: 
постановление Правительства Российской Федерации от 26 апреля 
2008 г. № 315 "Об  утверждении Положения о зонах охраны объектов 
культурного наследия (памятников истории и культуры) народов 
Российской Федерации" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2008, № 18, ст. 2053); 
пункт 27 изменений, которые вносятся в акты Правительства 
Российской Федерации, утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 7 ноября 2008 г. № 821 "О внесении изменений  
в некоторые акты Правительства Российской Федерации" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2008, № 47, ст. 5481); 
пункт 91 изменений, которые вносятся в акты Правительства 
Российской Федерации, утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 10 марта 2009 г. № 219 "О внесении изменений  
 2 
в некоторые акты Правительства Российской Федерации" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2009, № 12, ст. 1429); 
постановление Правительства Российской Федерации от 5 октября 
2010 г. № 794 "О  внесении изменений в Положение о зонах охраны 
объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов 
Российской Федерации" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2010, № 41, ст. 5249); 
пункт 7 изменений, которые вносятся в акты Правительства 
Российской Федерации, утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 18 мая 2011 г. № 399 "О внесении изменений  
в некоторые акты Правительства Российской Федерации" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2011, № 22, ст. 3173). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 12 сентября 2015 г. № 972 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
о зонах охраны объектов культурного наследия  
(памятников истории и культуры)  
народов Российской Федерации 
 
 
1. Настоящее Положение устанавливает порядок разработки, 
согласования и утверждения проекта зон охраны объектов культурного 
наследия (памятников истории и культуры) народов Российской 
Федерации (далее - объекты культурного наследия), проекта объединенной 
зоны охраны объектов культурного наследия, требования к режимам 
использования земель и общие принципы установления требований к 
градостроительным регламентам в границах территорий указанных зон.  
2. На территории, сопряженной с объектом культурного наследия, 
включенным в единый государственный реестр объектов культурного 
наследия (памятников истории и культуры) народов Российской 
Федерации, в его исторической среде может быть установлена одна или 
несколько зон охраны: охранная зона, зона регулирования застройки и 
хозяйственной деятельности, зона охраняемого природного ландшафта. 
В целях одновременного обеспечения сохранности нескольких 
объектов культурного наследия в их исторической среде допускается 
установление для данных объектов культурного наследия единой охранной 
зоны, единой зоны регулирования застройки и хозяйственной 
деятельности и единой зоны охраняемого природного ландшафта (далее - 
объединенная зона охраны объектов культурного наследия). 
3. Разработка проектов зон охраны объектов культурного наследия, 
проекта объединенной зоны охраны объектов культурного наследия 
осуществляется физическими или юридическими лицами на основе 
материалов историко-архитектурных, историко-градостроительных и 
архивных исследований (далее - историко-культурные исследования), а 
также с использованием данных государственного кадастра недвижимости 
при их наличии. 
2 
 
4. Состав зон охраны объектов культурного наследия определяется 
проектом зон охраны объектов культурного наследия, разрабатываемым 
исходя из материалов историко-культурных исследований, в которых 
обосновывается необходимость разработки проекта зон охраны в 
отношении одного объекта культурного наследия либо проекта 
объединенной зоны охраны объектов культурного наследия. 
Материалы историко-культурных исследований формируются на 
основании следующих данных:  
историко-культурный опорный план населенного пункта, на 
территории которого находится объект культурного наследия либо группа 
объектов культурного наследия, или фрагмент указанного плана;  
сведения об объектах культурного наследия, выявленных объектах 
культурного наследия, установленных территориях и зонах охраны 
объектов культурного наследия, расположенных на территории 
предполагаемого проектирования зон охраны, в отношении которой 
проведены историко-культурные исследования; 
материалы ранее разработанных проектов зон охраны объектов 
культурного наследия, расположенных на территории населенного пункта, 
в отношении которого проведены историко-культурные исследования, 
либо на межселенных территориях в случае, если историко-культурные 
исследования проведены в отношении отдельно расположенного объекта 
культурного наследия; 
материалы ландшафтно-визуального анализа композиционных 
связей объекта (объектов) культурного наследия, окружающей застройки и 
ландшафтного окружения; 
иные материалы, необходимые для обоснования и разработки 
проекта зон охраны объектов культурного наследия. 
5. Решение о разработке проекта объединенной зоны охраны 
объектов культурного наследия принимается органами исполнительной 
власти субъектов Российской Федерации, а в отношении объектов 
культурного наследия федерального значения, признанных особо ценными 
объектами культурного наследия народов Российской Федерации или 
включенных в Список всемирного наследия, - Министерством культуры 
Российской Федерации. 
6. Проект зон охраны объекта культурного наследия и проект 
объединенной зоны охраны объектов культурного наследия  представляют 
собой документацию в текстовой форме и в виде карт (схем) границ, 
содержащую описание границ проектируемых зон и границ территорий 
объектов культурного наследия, расположенных в указанных зонах, 
проекты режимов использования земель и требований к 
градостроительным регламентам в границах данных зон. 
3 
 
Границами зон охраны объекта культурного наследия являются 
линии, обозначающие территорию, за пределами которой осуществление 
градостроительной, хозяйственной и иной деятельности не оказывает 
прямое или косвенное негативное воздействие на сохранность данного 
объекта культурного наследия в его исторической среде. Обозначение 
указанных линий, а также координат характерных точек границ зон 
охраны объекта культурного наследия на картах (схемах) должно 
позволять однозначно определить границы зон охраны объекта 
культурного наследия с нормативным значением точности, 
предусмотренным для ведения государственного кадастра недвижимости. 
Границы зон охраны объекта культурного наследия могут не совпадать 
с границами территориальных зон и границами земельных участков. 
7. Разработка проектов зон охраны объектов культурного наследия и 
проектов объединенной зоны охраны объектов культурного наследия, 
материалов историко-культурных исследований, обосновывающих 
необходимость разработки проектов зон охраны объектов культурного 
наследия, включается в соответствующие федеральные и региональные 
целевые программы, в которых предусматриваются мероприятия по 
сохранению, использованию, популяризации и государственной охране 
объектов культурного наследия. 
Разработка проектов зон охраны объектов культурного наследия и 
проектов объединенной зоны охраны объектов культурного наследия 
может также осуществляться по инициативе и за счет средств органов 
местного самоуправления, собственников или пользователей объектов 
культурного наследия, правообладателей земельных участков, 
расположенных в границах зон охраны объектов культурного наследия. 
Разработку проектов зон охраны объектов культурного наследия и 
проектов объединенной зоны охраны объектов культурного наследия 
организуют Министерство культуры Российской Федерации, органы 
государственной власти субъектов Российской Федерации и органы 
местного самоуправления. 
8. Министерство культуры Российской Федерации дает 
методические указания по подготовке материалов, указанных в пункте 4 
настоящего Положения, и разработке на их основе проектов зон охраны 
объектов культурного наследия, проектов объединенной зоны охраны 
объектов культурного наследия, определяет порядок согласования  
(а в случае, определенном пунктом 13 настоящего Положения, - порядок 
утверждения) с указанным Министерством проектов зон охраны объектов 
культурного наследия. 
4 
 
9. Режим использования земель и требования к градостроительным 
регламентам в границах охранной зоны, в том числе единой охранной 
зоны, устанавливаются с учетом следующих требований: 
а) запрещение строительства объектов капитального строительства, 
за исключением применения специальных мер, направленных на 
сохранение и восстановление (регенерацию) историко-градостроительной 
и (или) природной среды объекта культурного наследия (восстановление, 
воссоздание, восполнение частично или полностью утраченных элементов 
и (или) характеристик историко-градостроительной и (или) природной 
среды); 
б) ограничение капитального ремонта и реконструкции объектов 
капитального строительства и их частей, в том числе касающееся их 
размеров, пропорций и параметров, использования отдельных 
строительных материалов, применения цветовых решений, особенностей 
деталей и малых архитектурных форм; 
в) ограничение хозяйственной деятельности, необходимое для 
обеспечения сохранности объекта культурного наследия, в том числе 
запрет или ограничение на размещение рекламы, вывесок, временных 
построек и объектов (автостоянок, киосков, навесов); 
г) сохранение градостроительных (планировочных, типологических, 
масштабных) характеристик историко-градостроительной и природной 
среды, в том числе всех исторически ценных градоформирующих 
объектов; 
д) обеспечение визуального восприятия объекта культурного 
наследия в его историко-градостроительной и природной среде, в том 
числе сохранение и восстановление сложившегося в природном 
ландшафте соотношения открытых и закрытых пространств; 
е) соблюдение требований в области охраны окружающей среды, 
необходимых для обеспечения сохранности объекта культурного наследия 
в его историческом и ландшафтном окружении, а также сохранности 
охраняемого природного ландшафта; 
ж) иные требования, необходимые для обеспечения сохранности 
объекта культурного наследия в его историческом и ландшафтном 
окружении. 
10. Режим использования земель и требования к градостроительным 
регламентам в границах зоны регулирования застройки и хозяйственной 
деятельности, в том числе единой зоны регулирования застройки и 
хозяйственной деятельности, устанавливаются с учетом следующих 
требований: 
5 
 
а) ограничение строительства, необходимое для обеспечения 
сохранности объекта культурного наследия в его исторической среде, в 
том числе касающееся размеров, пропорций и параметров объектов 
капитального строительства и их частей, использования отдельных 
строительных материалов, применения цветовых решений; 
б) ограничение капитального ремонта и реконструкции объектов 
капитального строительства и их частей, в том числе касающееся их 
размеров, пропорций и параметров, использования отдельных 
строительных материалов, применения цветовых решений; 
в) обеспечение визуального восприятия объекта культурного 
наследия в его историко-градостроительной и природной среде; 
г) ограничение хозяйственной деятельности, необходимое для 
обеспечения сохранности объекта культурного наследия в его историко-
градостроительной и природной среде; 
д) сохранение качества окружающей среды, необходимого для 
обеспечения сохранности объекта культурного наследия в его историко-
градостроительной и природной среде; 
е) соблюдение требований в области охраны окружающей среды, 
необходимых для обеспечения сохранности объекта культурного наследия 
в его историческом и ландшафтном окружении, а также охраняемого 
природного ландшафта; 
ж) иные требования, необходимые для обеспечения сохранности 
объекта культурного наследия в его историко-градостроительной и 
природной среде. 
11. Режим использования земель и требования к градостроительным 
регламентам в границах зоны охраняемого природного ландшафта, в том 
числе единой зоны охраняемого природного ландшафта, устанавливаются 
с учетом следующих требований: 
а) запрещение строительства объектов капитального строительства, 
ограничение хозяйственной деятельности, капитального ремонта и 
реконструкции объектов капитального строительства и их частей в целях 
сохранения и восстановления композиционной связи с объектом 
культурного наследия природного ландшафта, включая долины рек, 
водоемы, леса и открытые пространства (за исключением работ по 
благоустройству территории и размещению малых архитектурных форм); 
б) сохранение качества окружающей среды, необходимого для 
обеспечения сохранности и восстановления (регенерации) охраняемого 
природного ландшафта; 
6 
 
в) сохранение сложившегося в охраняемом природном ландшафте 
соотношения открытых и закрытых пространств в целях обеспечения 
визуального восприятия объекта культурного наследия в его историко-
градостроительной и природной среде; 
г) соблюдение требований в области охраны окружающей среды, 
необходимых для обеспечения сохранности объекта культурного наследия 
в его историческом и ландшафтном окружении, а также охраняемого 
природного ландшафта; 
д) иные требования, необходимые для сохранения и восстановления 
(регенерации) охраняемого природного ландшафта. 
12. Проект зон охраны объекта культурного наследия, проект 
объединенной зоны охраны объектов культурного наследия 
представляются в соответствующий орган государственной власти вместе 
с обосновывающими материалами и заключением государственной 
историко-культурной экспертизы, а также с результатами общественного 
обсуждения. 
13. На основании проекта зон охраны (объединенной зоны охраны) 
объекта культурного наследия федерального значения, признанного особо 
ценным объектом культурного наследия народов Российской Федерации 
или включенного в Список всемирного наследия, Министерство культуры 
Российской Федерации по согласованию с Министерством строительства и 
жилищно-коммунального хозяйства Российской Федерации при наличии 
положительного заключения государственной историко-культурной 
экспертизы и заключения соответствующего органа исполнительной 
власти субъекта Российской Федерации, уполномоченного в области 
государственной охраны объектов культурного наследия, 
предусмотренного пунктом 3 статьи 34 Федерального закона "Об объектах 
культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов 
Российской Федерации", утверждает своим правовым актом границы зон 
охраны соответствующего объекта культурного наследия, а также режимы 
использования земель и требования к градостроительным регламентам в 
границах данных зон. 
При этом границы зон охраны объекта культурного наследия, а 
также режим использования земель и требования к градостроительным 
регламентам в границах данных зон в случае их нахождения на территории 
национального парка подлежат согласованию с Министерством 
природных ресурсов и экологии Российской Федерации. 
14. На основании проекта зон охраны объекта культурного наследия 
федерального значения, проекта объединенной зоны охраны объектов 
7 
 
культурного наследия с учетом наличия положительного заключения 
государственной историко-культурной экспертизы соответствующий орган 
государственной власти субъекта Российской Федерации утверждает 
правовым актом, согласованным с Министерством культуры Российской 
Федерации, границы зон охраны объекта культурного наследия (за 
исключением границ зон охраны особо ценного объекта культурного 
наследия народов Российской Федерации или объекта культурного 
наследия, включенного в Список всемирного наследия), режимы 
использования земель и требования к градостроительным регламентам в 
границах данных зон. 
В целях согласования с Министерством культуры Российской 
Федерации границ зон охраны объекта культурного наследия, режимов 
использования земель и требований к градостроительным регламентам в 
границах данных зон орган исполнительной власти субъекта Российской 
Федерации, уполномоченный в области государственной охраны объектов 
культурного наследия, представляет в Министерство культуры Российской 
Федерации: 
проект правового акта об утверждении границ зон охраны объектов 
культурного наследия, режимов использования земель и требований к 
градостроительным регламентам в указанных границах; 
проект зон охраны объекта культурного наследия; 
сведения о результатах рассмотрения проектов, указанных в абзаце 
первом настоящего пункта, в органе исполнительной власти субъекта 
Российской Федерации, уполномоченном в области государственной 
охраны объектов культурного наследия; 
заключение государственной историко-культурной экспертизы. 
15. На основании проекта зон охраны объекта культурного наследия 
регионального или местного (муниципального) значения с учетом наличия 
положительного заключения государственной историко-культурной 
экспертизы границы зон охраны соответствующего объекта культурного 
наследия, режимы использования земель и требования к 
градостроительным регламентам в границах данных зон утверждаются 
правовым актом органа государственной власти субъекта Российской 
Федерации в порядке, установленном законом субъекта Российской 
Федерации, на территории которого расположен данный объект 
культурного наследия. 
16. Сведения о границах зон охраны объекта культурного наследия, 
объединенной зоны охраны объектов культурного наследия должны 
содержать текстовое и графическое описания местоположения границ зон 
8 
 
охраны объекта культурного наследия (в виде карты (схемы) границ), 
перечень координат характерных точек этих границ в системе координат, 
установленной для ведения государственного кадастра недвижимости. 
Сведения о границах зон охраны объекта культурного наследия, об 
ограничениях использования объекта недвижимого имущества, 
находящегося в указанных границах, учитываются в государственном 
кадастре недвижимости в соответствии с законодательством Российской 
Федерации о государственном кадастре недвижимости. Отсутствие в 
государственном кадастре недвижимости сведений, указанных в 
настоящем пункте, не является основанием для несоблюдения требований 
к осуществлению деятельности в границах зон охраны объектов 
культурного наследия. 
17. Орган государственной власти, утвердивший границы зон охраны 
объекта культурного наследия (объединенной зоны охраны), режимы 
использования земель и требования к градостроительным регламентам в 
границах данных зон, направляет в течение 7 дней с даты вступления в 
силу решения об установлении зон охраны объекта культурного наследия 
копию указанного решения в соответствующий орган местного 
самоуправления городского округа или муниципального района, на 
территории которого расположены зоны, предусмотренные указанным 
решением, для размещения в информационной системе обеспечения 
градостроительной деятельности. 
Орган государственной власти, утвердивший границы зон охраны 
объекта культурного наследия (объединенной зоны охраны), режимы 
использования земель и требования к градостроительным регламентам в 
границах данных зон, осуществляет в соответствии с правилами 
организации документооборота учет и хранение всех полученных 
документов и материалов, связанных с установлением зон. 
18. Информация об утвержденных границах зон охраны объекта 
культурного наследия (объединенной зоны охраны), режимах 
использования земель и требованиях к градостроительным регламентам в 
границах данных зон в обязательном порядке размещается органом 
государственной власти, утвердившим границы зон охраны объекта 
культурного наследия (объединенной зоны охраны), в федеральной 
государственной информационной системе территориального 
планирования, а также направляется им в орган кадастрового учета для 
внесения в государственный кадастр недвижимости. 
Утвержденные границы зон охраны объекта культурного наследия 
(объединенной зоны охраны), режимы использования земель и 
градостроительные регламенты в границах данных зон обязательно 

</text>
</document>