<document><title>Международная специализированная выставка «Импортозамещение»</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Дмитрий Медведев осмотрел тематические стенды компаний и регионов – участников выставки.

Международная специализированная выставка «Импортозамещение»
15 сентября 2015 года
Международная специализированная выставка «Импортозамещение» проходит с 15 по 17 сентября в МВЦ «Крокус Экспо». Цель мероприятия – подведение первых итогов реализации всероссийской программы «Импортозамещение».
Выставочная экспозиция проекта призвана продемонстрировать возможности и достижения отечественных производителей в области конкурентоспособного импортозамещения товаров и услуг как за счёт расширения и налаживания собственного производства, так и за счёт переориентации на новых зарубежных поставщиков и партнёров, а также новейшие технологии, перспективные разработки и инвестиционные проекты, характеризующие научно-технический и производственный потенциал России.
Программа конгресса в рамках выставки включает пленарное заседание и круглые столы по теме импортозамещения, на которых с докладами выступят руководители профильных департаментов министерств, главы государственных и частных предприятий, ведущие представители РАН.
15 сентября 2015
15 сентября 2015
15 сентября 2015
15 сентября 2015
15 сентября 2015
15 сентября 2015
15 сентября 2015
Осмотр экспозиций выставки «Импортозамещение»
К участию в деловых мероприятиях приглашены представители Правительства, Федерального Собрания, руководители регионов, государственных корпораций, крупнейших предприятий и организаций, которые достигли конкретных результатов в области импортозамещения.
Общая площадь выставки составляет около 15000 кв. м. В выставке участвуют около 300 предприятий и организаций из 30 регионов России. Наиболее крупные экспозиции представлены государственной корпорацией «Ростех»,  группой «ГАЗ», группой компаний «Комита», Петербургским тракторным заводом и другими. Также в выставке принимают участие 11 регионов с коллективными стендами.
Дмитрий Медведев осмотрел стенды Горьковского автозавода, Петербургского тракторного завода, Уралвагонзавода, Республики Ингушетия, Ставропольского края, Ульяновской области, а также зал выставки, посвящённый мобильной торговле.
Горьковский автозавод группы «ГАЗ» – крупнейший в России производитель коммерческого и специализированного транспорта. На выставке группа «ГАЗ» представила новые модели цельнометаллического фургона «Газель Next». С выпуском этого автомобиля компания выходит в новый сегмент коммерческого транспорта (фургоны и микроавтобусы с объёмом кузова более 13 куб. м), где ранее российские автопроизводители не были представлены. Новый автомобиль сможет заместить импортные аналоги в таких сегментах, как автомобили скорой помощи, маршрутные такси, школьные автобусы, машины для перевозки людей с ограниченными возможностями, автомобили для мобильной торговли. Узлы и агрегаты для автомобилей «Газель Next» выпускаются предприятиями группы «ГАЗ» – Ульяновским моторным заводом, Горьковским автозаводом, заводом «Нижегородские моторы». Медицинское оборудование для автомобиля скорой медицинской помощи «Газель Next» также представлено российскими производителями.
ЗАО «Петербургский тракторный завод» (дочернее предприятие ОАО «Кировский завод») – единственный в России производитель мощных колёсных сельскохозяйственных тракторов – демонстрирует на выставке две модели трактора «Кировец». Завод серийно производит 8 модификаций сельскохозяйственных тракторов серии К-744Р с двигателями мощностью от 300 до 430 л.с. и более 20 видов дорожно-строительных и специальных машин.
Ульяновский приборо-ремонтный завод представил на выставке широкий спектр автокомпонентных образцов, штампованные детали из листового металла для автомпрома, детали из пластмассы медицинского назначения. Ульяновский станкостроительный завод демонстрирует на своём стенде российский станок серии ECOLINE.
Республика Ингушетия на выставке представлена сельхозпредприятиями, а также предприятиями по производству алюминиевых профилей и радиаторов. На стендах Ставропольского края свою продукцию демонстрируют сельхозпроизводители и компания «Артекс» по производству аэрозолей. 
</text>
</document>