<document><title>Об утверждении положения о зонах охраны объектов культурного наследия</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 12 сентября 2015 года №972. Позволит усовершенствовать правовое регулирование в сфере охраны объектов культурного наследия.
Справка
156Kb
Внесено Минкультуры во исполнение поручения Правительства России.
Федеральным законом от 22 октября 2014 года №315-ФЗ внесены изменения в Федеральный закон «Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации» (далее – Федеральный закон), в соответствии с которыми порядок разработки проекта зон охраны объекта культурного наследия, проекта объединённой зоны охраны объектов культурного наследия, требования к режимам использования земель и градостроительным регламентам в границах территорий таких зон устанавливаются Правительством России.
Подписанным постановлением утверждено положение о зонах охраны объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов России (далее – Положение).
Положением определены обязанности органов исполнительной власти субъектов Федерации, уполномоченных в области охраны объектов культурного наследия, по подготовке и согласованию разработанных проектов зон охраны объектов культурного наследия с Минкультуры России.
Кроме того, Положением определено, что в случае распространения на одну и ту же территорию в границах зоны охраны объекта культурного наследия разных режимов использования земель и градостроительных регламентов, на этой территории действуют более строгие режимы использования земель и градостроительные регламенты вне зависимости от уровня и даты принятия акта органа государственной власти, утвердившего такие режимы использования земель и градостроительные регламенты, а также категории историко-культурного значения объекта культурного наследия.
В статье 34 Федерального закона введено новое понятие «объединённая зона охраны объектов культурного наследия», которая устанавливается в целях одновременного обеспечения сохранности в исторической среде нескольких объектов культурного наследия.
В связи с этим в Положении установлены основания разработки проекта объединённой зоны охраны и определён порядок принятия решения о разработке такого проекта.
Принятые решения позволят усовершенствовать правовое регулирование в сфере охраны объектов культурного наследия.
</text>
</document>