<document><title>Седьмое заседание Российско-Бразильской комиссии высокого уровня по сотрудничеству</title>
<tags>
<tag>Внешняя экономика</tag>
</tags>
<text>
Рассматривались меры по дальнейшему развитию двустороннего сотрудничества в торгово-экономической, инвестиционной, военно-технической, энергетической, космической, агропромышленной, научной и культурно-гуманитарной областях.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Документы, подписанные по завершении заседания
Пресс-конференция Дмитрия Медведева и Мишела Темера по итогам заседания Российско-Бразильской комиссии высокого уровня 
Вступительное слово Дмитрия Медведева: 
16 сентября 2015
16 сентября 2015
16 сентября 2015
16 сентября 2015
16 сентября 2015
16 сентября 2015
Седьмое заседание Российско-Бразильской Комиссии высокого уровня по сотрудничеству
Добрый день, уважаемый господин Вице-президент, уважаемые бразильские коллеги!
Сегодня мы проводим седьмое заседание Российско-Бразильской комиссии высокого уровня по сотрудничеству. Ваша представительная делегация работает уже не первый день – вчера состоялось заседание межправкомиссии и российско-бразильский деловой форум, о чём мы только что с вами говорили в рамках встречи в узком составе. Сейчас продолжим общение в расширенном, поговорим о вопросах конкретных – вопросах сотрудничества в сфере торговли, энергетики, промышленности, сельского хозяйства, науки и культуры.
Встреча Дмитрия Медведева с Вице-президентом Федеративной Республики Бразилии Мишелом Темером
Бразилия является нашим стратегическим партнёром в Латинской Америке. Наши отношения – это, действительно, отношения, основанные на длительной истории, взаимном уважении, доверии. Нас объединяет сходное видение текущей ситуации в международных отношениях. Мы совместно работаем в различных международных форматах, включая БРИКС, тесно сотрудничаем в других многосторонних форматах, таких как «Группа двадцати», Всемирная торговая организация и, естественно, Организация Объединённых Наций.
Но важно, чтобы наше политическое взаимопонимание подкреплялось разноплановым торгово-экономическим сотрудничеством. Как мы только что констатировали с господином Вице-президентом, в течение последних лет двусторонний оборот рос хорошими темпами, и, даже несмотря на некоторые колебания текущего периода, мы можем считать, что это хорошее движение к тому уровню, который мы планировали достичь, – уровню 10 млрд долларов торгового оборота.
VI заседание Российско-Бразильской комиссии высокого уровня по сотрудничеству, 20 февраля 2013 года
Также хотел бы отметить некоторый качественный сдвиг: за последнее время мы наметили переход (или осуществляется даже переход) от прямых поставок сырья в обе стороны к обмену промышленной и высокотехнологичной продукцией, что, на наш взгляд, очень важно.
Сегодня мы рассмотрим целый ряд инфраструктурных проектов, поговорим об отдельных направлениях сотрудничества. Я не буду специально на этом останавливаться, чтобы не отбирать хлеб у наших коллег, министров, которые представляют здесь два наших государства. В любом случае уверен, что энергичная работа в рамках седьмого заседания нашей Российско-Бразильской комиссии высокого уровня способна подтолкнуть сотрудничество, вывести его на принципиально новый уровень.
Документы, подписанные по завершении седьмого заседания Российско-Бразильской комиссии высокого уровня по сотрудничеству:
Подписание совместных документов
– Контракт «Размещение и эксплуатация беззапросной измерительной станции "СМ-ГЛОНАСС" на территории Федеративной Республики Бразилии» между АО «Научно-производственная корпорация "Системы прецизионного приборостроения"» и Федеральным университетом г.Санта-Мария;
– Меморандум о взаимопонимании между Государственной корпорацией по атомной энергии «Росатом» и компанией «Нуклебраз Экипаментос Пезадос» (НУКЛЕП);
– Заключительный акт 9-го заседания Межправительственной Российско-Бразильской комиссии по торгово-экономическому и научно-техническому сотрудничеству;
– Совместное заявление по итогам 7-го заседания Российско-Бразильской комиссии высокого уровня по сотрудничеству.
Совместная пресс-конференция Дмитрия Медведева и Мишела Темера по итогам заседания Российско-Бразильской комиссии высокого уровня 
Стенограмма:
Пресс-конференция по итогам заседания Российско-Бразильской комиссии высокого уровня
Д.Медведев: Уважаемые коллеги! Уважаемые представители средств массовой информации!
Мы только что провели седьмое заседание нашей Российско-Бразильской комиссии высокого уровня. Вместе с Вице-президентом, господином Мишелом Темером у нас состоялись насыщенные, дружеские и конструктивные переговоры. В них принимали участие наши коллеги по правительствам двух стран. Мы подробно обсудили текущее положение дел, перспективы двусторонних связей. Пришли к выводу, что в общем и целом у нас всё очень неплохо развивается. С момента проведения предыдущего заседания комиссии (я напомню, это было в 2013 году в Бразилии) у нас достигнут значительный прогресс по целому ряду направлений.
Что мне хотелось бы сказать по итогам переговоров, по итогам Российско-Бразильской комиссии высокого уровня? Во-первых, Бразилия остаётся нашим ведущим торгово-экономическим партнёром в Латинской Америке, нашим стратегическим партнёром. И, конечно, в силу ряда причин наши связи за последнее время существенно окрепли. Скажем, например, Бразилия стала одним из важнейших поставщиков сельскохозяйственной и продовольственной продукции на российский рынок.
В прошлом году товарооборот между нашими странами достиг отметки 6,3 млрд долларов. Он продолжал расти по отношению к 2013 году. В этом году есть некоторые колебания в торговом обороте, связанные в том числе и с ценами на сырьё, с экономической конъюнктурой, но тем не менее у нас есть неплохие ресурсы, для того чтобы восстановить существовавшие до этого темпы роста.
Самое главное – выйти на те ориентиры, которые мы для себя наметили, которые были закреплены в совместных заявлениях, в том числе президентов двух стран – Президента России Владимира Владимировича Путина и Президента Бразилии Дилмы Роуссефф, – о том, что мы хотели бы выйти на высокий уровень товарооборота в 10 млрд долларов. Думаю, что это вполне реалистичная цифра.
Мы обсудили развитие торгово-экономического сотрудничества в самых разных направлениях. Это и машиностроение, и инфраструктура, энергетика, развитие и добыча углеводородов, атомная энергетика (свидетельством чему явилось подписание одного из протоколов), фармацевтика, металлургия и целый ряд других направлений, по которым наши страны сотрудничают.
Мы, конечно, должны и дальше заниматься диверсификацией нашей торговли, ориентироваться на наращивание выпуска продукции с высокой добавленной стоимостью, развивать инвестиции. Мы специально это констатировали. Даже в такой важной сфере, как, например, торговля продуктами питания, сельхозпродукцией, нам нужно переходить от прямого товарообмена (когда наши бразильские партнёры нам поставляют продукцию, а мы поставляем в Бразилию те или иные виды российских продовольственных товаров, российской сельхозпродукции) к совместным предприятиям, которые бы занимались их переработкой. Это тоже важное направление.
Вчера был российско-бразильский экономический форум, он прошёл очень хорошо. Самое главное, что была глубокая заинтересованность со стороны крупнейших участников, предприятий из России и Бразилии, были обсуждены вопросы инвестиционного сотрудничества. Наши страны, которые имеют активно развивающиеся экономики, уделяют внимание перспективным направлениям сотрудничества. К ним относятся упомянутые уже мной атомная энергетика, исследования космоса, о чём сегодня тоже были довольно интенсивные переговоры. Мы рассчитываем, что в конечном счёте это будет основой российско-бразильского технологического альянса. Мы договорились продвинуть сотрудничество в области подготовки двусторонних документов, потому что такие важные партнёры, как Россия и Бразилия, должны иметь надёжную нормативную базу. Целый ряд документов уже подписан, ряд документов находится в высокой степени готовности или ещё пока не ратифицирован. Мы надеемся, что в ближайшее время сможем дать необходимый импульс для того, чтобы эти решения были приняты.
Отдельной темой было обсуждение наших культурно-гуманитарных связей, развития студенческих обменов, контактов между молодёжью, вопросов обучения, студенческого сотрудничества. Это на самом деле будущее. Мы договорились, что будем самым внимательным образом следить за развитием этих процессов.
У нас есть особые, знаковые проекты. Например, в этом году исполнилось 15 лет единственной зарубежной балетной школе Большого театра – в бразильском городе Джоинвиль. Это уникальный проект и визитная карточка российско-бразильского сотрудничества, нашей дружбы. Мы говорили и о том, чтобы придать дополнительный импульс такого рода проектам. Есть идея такую же школу самбо сделать.
В общем, мы готовы к тому, чтобы развивать сотрудничество и в гуманитарной сфере по самым разным направлениям.
Наши народы также сближает любовь к спорту. Практически параллельно России Бразилия принимает у себя крупнейшие международные соревнования. Сначала у нас была зимняя Олимпиада, потом чемпионат мира по футболу в Бразилии. В 2016 году будут летние Олимпийские игры в Рио-де-Жанейро. В 2018 году Россия будет принимать чемпионат мира по футболу. Наконец, наши города также у себя принимают универсиады. Бразилиа и Красноярск станут столицами всемирных универсиад. Так что спортивных мероприятий у нас предостаточно, есть что посмотреть, есть что обсудить и есть чему друг у друга поучиться.
Я в заключение хотел бы поблагодарить моего коллегу господина Вице-президента за открытый, по-настоящему партнёрский, заинтересованный диалог. Мы договорились о том, что обязательно его продолжим, в случае необходимости даже будем его интенсифицировать. Ну а всех бразильских коллег, всех российских коллег хотел бы поблагодарить за проделанную работу. Уверен, что исполнение достигнутых договорённостей послужит развитию наших отношений, которые в настоящий момент являются очень добрыми и открытыми. Спасибо.
М.Темер (как переведено): Я хочу подчеркнуть, что на протяжении этих трёх дней мы провели самые различные мероприятия и встречи, в том числе встречи российских официальных лиц с бразильскими предпринимателями и встречи ваших предпринимателей с бразильцами. Надеемся, что всё это будет способствовать дальнейшей интеграции наших экономических связей.
Хотел бы подчеркнуть ещё раз, что это третья встреча, которую мы проводим за то время, что я занимаю пост Вице-президента республики, что за это время мы провели огромное количество политических диалогов, что мы вместе с Россией сделали всё что могли, чтобы реформировать систему международных отношений в целом. Мы сделали, что могли, для того чтобы расширить наше экономическое сотрудничество, нашу торговлю, и всё сделанное вселяет в нас надежду, что мы действительно придём к поставленной нами цели – достичь уровня товарообмена между нашими странами 10 млрд долларов.
Мы также, надо сказать, пережили период значительных социальных преобразований в наших странах. У нас в Бразилии, например, за это время количество членов среднего класса выросло до 40 млн человек, и мы надеемся, что этот класс будет и дальше расти. Здесь очень многое зависит от того, какие услуги в области образования мы предложим и как мы будем взаимодействовать с Россией в части расширения возможностей наших студентов получать современное образование по самым современным специальностям, чем мы можем ответить России на эту важную для нас услугу.
Поэтому мы считаем, что то, что мы наметили сегодня, имеет большое значение для России и для Бразилии. Я думаю, что представители прессы оценили проделанные нами усилия, но они оценят и наше дальнейшее сотрудничество в области оснащения наших средств массовой информации российской системой «ГЛОНАСС», и другие направления нашего сотрудничества в космическом пространстве, в частности проекты, которые у нас совместно разрабатываются с Роскосмосом, с «Росатомом» в области мирного использования атомной энергии. Я хочу заверить Ваше превосходительство, что в Бразилии это не только политика Правительства (хотя это его долг), развитие проектов атомной энергии в мирных целях – это задача, которая стоит перед предпринимателями, перед всем нашим народом, поскольку это обещает дальнейшее развитие нашей энергетики и нашей экономики в целом.
Кроме того, конечно, большой разговор был проведён о том, чтобы увеличивать экспорт бразильской говядины (не только говядины, но и оборудования, которое потребуется, то есть рефрижераторов), о строительстве заводов переработки мяса, предназначенного для России, что для Бразилии имеет особой значение, учитывая то, какое место занимает в нашей экономике сельское хозяйство и животноводство в частности. Но также мы могли бы отметить и то, какое значение имеют поставки Россией своей передовой техники, в частности российских вертолётов. Мы уже значительное время ведём переговоры о дальнейших поставках вертолётов и запчастей, а также услуг, и мы надеемся, что эти переговоры завершатся успехом в ближайшее время.
Кроме того, мы говорили о сотрудничестве в области горнодобывающей промышленности, в производстве электроэнергии, и о сотрудничестве в области рыбной ловли, и о сотрудничестве в области развития туризма, и о том, как растёт обмен туристами между нашими странами, и о том, как важно для нашей молодёжи заниматься русским не только для того, чтобы путешествовать в Россию, но и для того, чтобы они могли в большей степени приобщаться к достижениям российской науки и образования.
Всё это взаимосвязанные темы, всё это часть единого комплекса наших отношений. И, конечно, мы говорили с Председателем российского Правительства об организации крупных международных спортивных мероприятий, в которой и та и другая сторона уже накопили значительный опыт. Мы надеемся, что успех, достигнутый в проведении чемпионатов и Олимпийских игр, поможет нам в дальнейшем в организации таких мероприятий. И я думаю, что и то и другое мероприятие – и мировой чемпионат по футболу, и Олимпийские игры – будут иметь огромный успех. Российская сторона проявила к нам большое внимание – как на уровне отдельных институтов, так и на уровне отдельных личностей. Большое спасибо.
Вопрос: Телеканал «Россия». Вопрос Председателю Правительства Российской Федерации. Дмитрий Анатольевич, каким Вы видите будущее БРИКС? Довольны ли Вы сотрудничеством России и Бразилии в рамках этой организации? И каковы, на Ваш взгляд, перспективы экономического взаимодействия внутри этого объединения? Спасибо.
Д.Медведев: Мы посвятили этот день нашему двустороннему сотрудничеству, но, действительно, и Россия, и Бразилия являются участниками международных объединений, организаций, в том числе такого интересного образования, как БРИКС. Я помню, как поётся у нас в песне, как всё начиналось. Это было ещё совсем недавно, и тогда ещё БРИКС (БРИК тогда) воспринимался как клуб экономик, которые достаточно быстро развиваются, у которых мало общего, но на которые смотрят с большим вниманием. А сейчас, за короткое время, БРИКС после присоединения Южно-Африканской Республики из такого клуба превратился, по сути, в площадку для обсуждения важнейших вопросов государств, у которых близкие позиции по целому ряду тенденций развития экономики на нашей планете, тенденций внешней политики. И сегодня это уже реально работающая площадка, где мы можем согласовывать позиции по самым разным вопросам, что, собственно, и произошло совсем недавно, во время саммита глав государств в Уфе, где обсуждались самые разные вопросы, включая экономическое сотрудничество.
Почему это важно? Мир находится в фазе нестабильности. Очевидно, что высока волатильность рынков капитала, создаются проблемы, возникают всякого рода не вполне для нас комфортные ситуации, принимаются решения, которые нас не вполне устраивают. Всё это нужно обсуждать и вырабатывать по возможности консолидированную позицию, потом предъявлять эту позицию в различных международных институтах и на различных международных площадках (типа, допустим, форума стран «Группы двадцати»).
Кроме того, есть возможность двигать совместные проекты. Для этого мы создаём совместный банк. Мы договариваемся о создании пула валют, что также должно в определённых ситуациях по возможности страховать наши экономики от неблагоприятного влияния внешней конъюнктуры и других рисков.
Поэтому я очень высоко оцениваю наше сотрудничество – сотрудничество между Российской Федерацией и Бразилией на площадке БРИКС, как, собственно, и на других международных площадках.
Вопрос (как переведено): Я представляю экономический канал Сан-Паулу. Как Вы рассматриваете перспективы налаживания сотрудничества в области валют? Нам кажется, что платежи в национальных валютах очень способствовали бы развитию отношений между нашими странами.
Второй вопрос. Очевидно, доллар будет расти в цене в ближайшее время. Чувствуют ли Бразилия и Россия какой-либо риск, связанный с этим процессом постоянного роста доллара в цене, что предполагает в дальнейшем увеличение процентных ставок по кредитам в долларах?
М.Темер (как переведено): Я думаю, что Россия и Бразилия готовы к некоторой перестройке экономики. И Бразилия, и Россия размышляют сейчас о тех мерах, которые необходимо принять, чтобы преодолеть эти трудности. Мы уже приняли некоторые меры, теперь размышляем, что предпринять дальше. Что касается использования национальных валют, тут тоже есть определённые трудности, которые должны обсудить между собой центральные банки наших стран. В разговоре с Председателем Правительства России я взял на себя обязательство провести целый ряд консультаций, выяснить мнение наших финансовых органов, что конкретно нужно для того, чтобы сделать более эффективным наш экономический обмен. Как вы знаете, очень многое в наших странах зависит от позиции центрального банка – он определяет нашу финансовую политику, к сожалению, не правительство как таковое.
Д.Медведев: Я добавлю несколько слов к тому, что сказал господин Вице-президент. С момента возникновения финансовой нестабильности в конце 2008 года все государства, и, естественно, участники «двадцатки», которую мы тогда и придумали, думают о том, каким образом укрепить финансовую составляющую экономического миропорядка. И мы, естественно, думаем.
Как это можно сделать? Вариантов несколько. Мы считаем абсолютно правильным увеличение количества резервных валют, чтобы мы были в меньшей степени зависимы от ведущих резервных валют, будь то доллар Соединённых Штатов Америки, евро или какие-либо ещё резервные валюты, которых немного. Именно поэтому расширение количества резервных валют на пользу мировой экономике и национальным экономикам, но это процесс не быстрый, хотя мы сейчас наблюдаем очень разные тенденции, которые могут привести к тому, что всё-таки новые резервные валюты появятся. Мы тоже над этим размышляем, но, конечно, для нашей страны ситуация сейчас не вполне благоприятная.
Второй способ защититься от внешнеторговой конъюнктуры, от изменения цен на целый ряд ведущих продуктов, или защититься от возможных политических форм давления, – это переход на расчёты в национальных валютах. Это непросто, о чём только что сказал господин Вице-президент, но это вполне возможно. Это показывает наш опыт валютных взаимоотношений с целым рядом других стран. Довольно активно такую форму сотрудничества использует Китайская Народная Республика. Я думаю, что мы вполне способны посмотреть на перспективы сотрудничества с использованием рубля и реала в наших отношениях. Это точно нас подстраховало бы от скачков на рынках резервных валют, во всяком случае смягчило бы последствия такого рода скачков. Мы обязательно продолжим этим заниматься – так, как только что и сказал мой коллега господин Вице-президент Бразилии.
Спасибо.
</text>
</document>