<document><title>Ольга Голодец приняла участие в открытии Федерального кадрового центра ОПК</title>
<tags>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства России Ольга Голодец провела совещание с руководителями кадровых служб организаций оборонно-промышленного комплекса России. Совещание прошло в Федеральном центре мониторинга подготовки квалифицированных кадров для организаций оборонно-промышленного комплекса, который был создан по распоряжению Правительства и торжественно открыт во вторник.
«Кадровый потенциал, молодые высококвалифицированные специалисты – вот наша главная с вами забота. И я уверена, что этот центр станет местом, где будут появляться и расти такие специалисты. Важной составляющей деятельности центра станет работа по содействию притоку рабочей силы. Успехов вам в вашей работе», – сказала вице-премьер, выступая на церемонии открытия центра.
Главной темой совещания, которое состоялось после церемонии открытия, стал вопрос о социальных аспектах развития кадрового потенциала оборонно-промышленного комплекса России.
«Сбалансированность внутреннего рынка труда – ещё одна очень важная задача. Сегодня существует много мер по поддержке малого бизнеса. Где-то мы действительно создаём хорошие условия для развития, а где-то создаём очень серьёзную среду для конкуренции в вопросе основного нашего ресурса – людей», – отметила Ольга Голодец. По её словам, стратегическим на сегодняшний день является вопрос о расстановке приоритетов в отношении персонала внутри каждого региона.
«Очень важна для нас и тема мобильности кадров. Мы видим, что сегодня у нас остаётся немало регионов, которые испытывают проблемы в привлечении людей. Некоторое время назад мы начали с рядом предприятий реализовывать программу по развитию мобильности, программу поддержки тех молодых людей, которые приезжают работать по приглашению предприятия. Предприятие их обучает, способствует их социальной адаптации, создаёт достойные жилищные условия. А за это предприятие получает определённую сумму из бюджета (225 тыс. рублей) на каждого приехавшего, для того чтобы снизить издержки на привлечение персонала из других регионов», – рассказала Ольга Голодец.
По словам вице-премьера, сегодня очень остро стоит также вопрос развития корпоративной культуры. «Мы очень много говорим сегодня о профессионализме, о сотрудничестве с вузами, с учреждениями среднего профессионального образования, но ничего не будет, если не будет внедряться новая корпоративная культура. Мы должны возродить не только хорошее отношение к труду, уважение к профессии, уважение к результату труда, но и правильное отношение к здоровому образу жизни, к семейным ценностям», – сказала она.
</text>
</document>