<document><title>Заседание Правительства</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
В повестке: о государственной научной аттестации; об изменениях в Налоговом кодексе; о перераспределении субвенций регионам; о международных соглашениях.
Вступительное слово Дмитрия Медведева: 

Вступительное слово Дмитрия Медведева на заседании Правительства
17 сентября 2015 года
Добрый день, коллеги!
Сегодня мы рассмотрим ряд законопроектов. Начну с того законопроекта, который касается государственной научной аттестации. Напомню, что совсем недавно возникло много проблем, связанных с подлинностью и качеством диссертационных исследований. Возникла целая дискуссия на эту тему. Были претензии к работе диссертационных советов самых разных и Высшей аттестационной комиссии, поэтому вопрос этот существует. Надо улучшать качество такого рода работ, должна быть повышена ответственность и Высшей аттестационной комиссии, и диссертационных советов, ряд которых был переформатирован, расформирован, введены новые жёсткие требования, которым должны удовлетворять диссертации. Всё это делается для того, чтобы кандидатские и докторские дипломы получали действительно настоящие научные исследователи.
О внесении в Госдуму законопроекта об изменении порядка государственной научной аттестации
Сегодня мы обсудим ещё одну меру, направленную на то, чтобы качество диссертационных исследований было должным. Речь идёт о том, чтобы дать ведущим научно-образовательным центрам страны право присуждать учёные степени. Такая практика существует в лучших университетах мира. Уверен, что лидеры нашей высшей школы тоже к этому готовы.
Материалы к заседанию Правительства 17 сентября 2015 года
Сейчас ключевую роль в этом процессе, по сути, продолжает играть государство, как, собственно, и было всегда в советский период. Учёные степени кандидата и доктора наук присуждают диссертационные советы образовательных и научных организаций по результатам публичной защиты. Сами советы создаются по решению Минобрнауки. И это же министерство выдаёт соискателю диплом об учёной степени на основе рекомендации Высшей аттестационной комиссии. И так же решаются вопросы лишения и восстановления учёных степеней, контроля за процедурами их присуждения.
Теперь этими полномочиями будут наделены, помимо традиционных институтов, и ведущие организации самой высшей школы. К ним относятся такие наши крупнейшие образовательные центры, как Московский университет, Санкт-Петербургский государственный университет, ряд других образовательных организаций высшего образования, научных организаций и организаций дополнительного профессионального образования.

Перечень таких организаций впоследствии, если такой законопроект будет принят, будет утверждаться Правительством.
В соответствии с законопроектом с 1 сентября следующего года учёные степени смогут присуждать МГУ и Петербургский университет, а ещё через год, с 1 сентября 2017 года, – другие организации, которые войдут в этот перечень. Учёные, которые получат научные степени по новой схеме, будут обладать равными правами с кандидатами и докторами наук, которые защитились по обычной, традиционной схеме.
Мы вправе рассчитывать, что принятие законопроекта создаст дополнительный стимул для исследовательской работы в университетах, для совершенствования системы аттестации научных кадров, сделает нашу высшую школу более конкурентоспособной, более современной.
Заседание Правительства
Ещё один законопроект касается изменений в Налоговый кодекс. Эти изменения призваны сделать более выгодными вложения в инновационные проекты малых и средних компаний российского высокотехнологичного сектора. Это часть нашей работы по выполнению Стратегии инновационного развития России до 2020 года.
В период кризиса особенно важно искать новые точки роста, стимулировать инвестиции в собственные научные разработки, в технологии. Как показывает практика, инновационные компании привлекают деньги инвесторов за счёт выпуска ценных бумаг на период реализации своих проектов (обычно это один-два года в таких проектах).
Действующее законодательство этого не учитывает в полной мере и предоставляет инвестору налоговые льготы только в том случае (скажем, по доходам от акций таких компаний), если инвестор такими активами владеет пять лет. Это заметно снижает приток капиталовложений в высокотехнологичные проекты, в отличие от обычных секторов экономики.
Подготовленный Правительством законопроект предлагает предоставлять льготы уже через год владения акциями.
Аналогичная практика льготного налогообложения распространена во многих странах, которые добились неплохих успехов в развитии высоких технологий. Можно упомянуть, что, например, период льготного налогообложения прибыли инвесторов от продажи акций в большинстве случаев варьируется от одного года – в таких странах, как Нидерланды, Люксембург, Бельгия, Швейцария, Великобритания, США, – до двух лет в Гонконге и Сингапуре, но не более.
Законопроект расширяет перечень ценных бумаг, при приобретении которых можно рассчитывать на льготы. В него войдут облигации и инвестиционные паи, которые относятся к инновационному сектору экономики. Надеюсь, это создаст эффективный стимул для вложений в инновационную сферу и в целом будет способствовать улучшению инвестиционного климата в стране.
Эти изменения в Налоговый кодекс будут действовать до 2022 года, но понятно, что эта граница пока довольно виртуальная. Если это будет удачный пример льгот, то, конечно, это можно будет продлить и на более длительный срок.
Решения, принятые на заседании Правительства 17 сентября 2015 года
Я уже неоднократно говорил, что, несмотря на текущие трудности, мы выполняем социальные обязательства, поддерживаем людей, которые находятся в незащищённом состоянии. Сегодня по этому поводу мы перераспределяем субвенции регионам и Байконуру на лекарства и медицинские изделия, которые выдаются льготникам, а также на продукты лечебного питания для детей-инвалидов.
Меняется число людей, которые к такой помощи могут быть представлены, поэтому должна корректироваться сумма, выделяемая регионам. Сегодня на такую помощь у нас имеют право 3,8 млн человек. Отдельный вопрос – истинное количество людей, которые вправе такой помощью пользоваться, но это сюжет для отдельного обсуждения.
Таким образом, общий объём субвенций бюджетам регионов на эти цели приблизится к 32 млрд рублей. Также появляется возможность дополнительно финансировать путёвки в санатории и проезд к месту лечения для почти 50 тыс. человек, которые имеют соответствующие права.
Наконец, третий блок вопросов касается международных соглашений с такими разными странами, как Аргентина, Турция, Ливан и Южная Осетия. Все они тем не менее нацелены на развитие сотрудничества с этими государствами, в том числе по вопросам оказания взаимной правовой помощи. Посмотрим эти документы. Участники заседания Правительства Российской Федерации 
 
17 сентября 2015 г. 
Дом Правительства 
Российской Федерации 
 
ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - Руководитель 
Аппарата Правительства  
Российской Федерации 
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович  
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
ТРУТНЕВ 
Юрий Петрович 
- Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации - 
полномочный представитель  
Президента Российской Федерации  
в Дальневосточном федеральном округе 
 
ХЛОПОНИН 
Александр Геннадиевич 
- Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации 
 
АБЫЗОВ 
Михаил Анатольевич 
 
- Министр Российской Федерации  
ГАЛУШКА  
Александр Сергеевич 
- Министр Российской Федерации  
по развитию Дальнего Востока 
 
ДОНСКОЙ 
Сергей Ефимович 
 
- Министр природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации 
 
КОЛОКОЛЬЦЕВ 
Владимир Александрович 
 
- Министр внутренних дел  
Российской Федерации 
 
КОНОВАЛОВ 
Александр Владимирович 
 
- Министр юстиции Российской Федерации 
 
2 
 
КУЗНЕЦОВ 
Лев Владимирович 
 
- Министр Российской Федерации  
по делам Северного Кавказа 
ЛИВАНОВ 
Дмитрий Викторович 
 
- Министр образования и науки  
Российской Федерации 
 
МАНТУРОВ 
Денис Валентинович 
- Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации 
 
МЕДИНСКИЙ 
Владимир Ростиславович 
 
- Министр культуры Российской Федерации 
 
МЕНЬ 
Михаил Александрович 
- Министр строительства и жилищно-
коммунального хозяйства  
Российской Федерации 
 
МУТКО 
Виталий Леонтьевич 
 
- Министр спорта Российской Федерации 
 
НОВАК 
Александр Валентинович 
 
- Министр энергетики Российской Федерации 
ПУЧКОВ 
Владимир Андреевич 
 
- Министр Российской Федерации  
по делам гражданской обороны, 
чрезвычайным ситуациям и ликвидации 
последствий стихийных бедствий 
 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
- Министр финансов Российской Федерации 
 
СКВОРЦОВА 
Вероника Игоревна 
 
- Министр здравоохранения  
Российской Федерации 
 
СОКОЛОВ 
Максим Юрьевич 
 
- Министр транспорта Российской Федерации 
 
ТКАЧЕВ 
Александр Николаевич 
 
- Министр сельского хозяйства  
Российской Федерации 
 
ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
 
- Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
 
ШОЙГУ 
Сергей Кужугетович 
 
- Министр обороны Российской Федерации 
 
*   *   * 
 
3 
 
ФОРТОВ 
Владимир Евгеньевич 
- президент Российской академии наук 
 
*   *   * 
 
БЕЛОУСОВ 
Андрей Рэмович 
 
- помощник Президента 
Российской Федерации 
 
ГАВРИЛОВ 
Сергей Анатольевич 
 
- депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания  
Российской Федерации, представитель 
фракции политической партии  
«Коммунистическая партия России» 
 
СЕЛЕЗНЕВ 
Валерий Сергеевич 
 
- депутат Государственной Думы Федерального 
Собрания Российской Федерации, 
представитель фракции политической партии 
«Либерально-демократическая партия 
России» 
 
ШАККУМ 
Мартин Люцианович 
 
- депутат Государственной Думы Федерального 
Собрания Российской Федерации, 
представитель фракции Всероссийской 
политической партии «ЕДИНАЯ РОССИЯ» 
 
ВИННИЧЕНКО 
Николай Александрович 
 
- заместитель Генерального прокурора 
Российской Федерации 
 
ВЕДЕВ 
Алексей Леонидович 
 
- заместитель Министра экономического 
развития Российской Федерации 
 
СОКОЛОВ 
Алексей Валерьевич 
 
- заместитель Министра связи и массовых 
коммуникаций Российской Федерации 
 
РЯБКОВ 
Сергей Алексеевич 
 
- заместитель Министра иностранных дел 
Российской Федерации 
 
ТУЛИН 
Дмитрий Владиславович 
 
- Первый заместитель  
Председателя Центрального банка  
Российской Федерации 
 
ГОЛЕНДЕЕВА 
Татьяна Николаевна 
 
- заместитель руководителя Федеральной  
таможенной службы 
ВОРОНИН 
Юрий Викторович 
- руководитель Аппарата Счетной палаты 
Российской Федерации 
 

</text>
</document>