<document><title>О порядке предоставления субсидий Республике Крым и городу Севастополю на адресную финансовую поддержку спортивных организаций</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 16 сентября 2015 года №982. Государственная программа «Развитие физической культуры и спорта» дополнена Правилами предоставления субсидий бюджетам Республики Крым и города Севастополя на адресную финансовую поддержку спортивных организаций. Это позволит оказать финансовую поддержку 60 спортивным школам Республики Крым и 15 спортивным школам Севастополя, провести региональные первенства и чемпионаты по базовым олимпийским, паралимпийским и сурдлимпийским видам спорта.
217Kb
Подготовлено Минспортом России.
Государственная программа «Развитие физической культуры и спорта» (далее – госпрограмма) утверждена постановлением Правительства от 15 апреля 2014 года №302.
Подписанным постановлением раздел 2 госпрограммы дополнен Правилами предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам Республики Крым и города Севастополя на адресную финансовую поддержку спортивных организаций, занимающихся подготовкой спортивного резерва для сборных команд России (далее – субсидии). Субсидии предоставляются в рамках подпрограммы «Развитие спорта высших достижений и системы подготовки спортивного резерва» госпрограммы.
Средства будут направляться на софинансирование повышения квалификации и переподготовки специалистов в сфере физической культуры и спорта, приобретение спортивного оборудования и инвентаря, обеспечение проезда спортсменов и тренеров к местам проведения тренировочных мероприятий, обеспечение их питанием и проживанием при проведении первенств России.
Принятые решения позволят оказать финансовую поддержку 60 спортивным школам Республики Крым (14 726 спортсменов) и 15 спортивным школам Севастополя (2199 спортсменов), провести тренировочные мероприятия, первенства и чемпионаты по 21 базовому олимпийскому, двум паралимпийским и одному сурдлимпийскому видам спорта.
</text>
</document>