<document><title>Встреча с представителями фракций Государственной Думы</title>
<tags>
<tag>Москва</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:

Встреча с представителями фракций Государственной Думы
22 января 2013 года
Д.Медведев: Добрый день всем! Сегодня у нас встреча, в которой принимают участие представители всех наших парламентских фракций. Я напомню: в тот период, когда Государственная Дума назначала меня Председателем Правительства, я обещал, что рабочие встречи не только в режиме отчёта, который должен быть по Конституции и закону Правительства, а именно рабочие встречи на вот таком уровне будут происходить. С руководителями парламентских фракций я тоже регулярно встречаюсь, но я считаю, что нам нужно общаться и в более широком составе и обсуждать именно такую повестку дня, которая нас всех объединяет. Прошло полгода с момента начала работы нового Правительства, даже несколько больше. Пора поговорить и о жизни, и о наших планах, но прежде чем мы это сделаем, я хотел бы отметить, что законотворческая деятельность и Правительства, и Государственной Думы в прошедшем году была весьма плодотворной. Более половины законов, которые были подписаны Президентом в прошлом году, разработаны и внесены в парламент Правительством. Я хотел бы, конечно, всех поблагодарить за эту работу.
22 января 2013
22 января 2013
22 января 2013
22 января 2013
22 января 2013
Встреча с представителями фракций Государственной Думы
В рамках весенней сессии также предстоит напряжённая работа. У нас есть планы, они содержатся в Послании Президента, содержатся в ключевых нормативных документах, которые в нашей стране действуют, но самое главное, что от этого зависят жизнь и благополучие огромного количества наших людей, огромного количества.
Сегодня у меня есть предложение обсудить несколько тем, но, конечно, если вы захотите, мы с вами пройдёмся и по другим вопросам, которые вы считаете актуальными. Ну, во-первых, обозначу – это законопроект о федеральной контрактной системе в сфере закупок товаров, работ и услуг, который должен сменить пресловутый 94-й закон, о необходимости смены которого так долго говорили, ну как минимум элиты. На самом деле он имеет отношение к жизни практически всех слоёв нашего населения. Жизнь показала, что в нём есть много недостатков, но дело даже не в недостатках. Мы его постоянно залатывали, а закон в целом, к сожалению, построен таким образом, что не защищает заказчика от неисполнения условий контракта и не позволяет оценить эффективность выполненных работ, и в этом, наверное, его ахиллесова пята, и в этом основная проблема. Это открывает много возможностей для коррупции, для таких способов отмывания денег, как карманные фирмы, организация конкурсов на проведение ненужных услуг или таких конкурсов, в которых изначально понятен победитель, ну и масса других недостатков, которые всем известны. Надеюсь, что эта ситуация может быть как минимум в значительной мере исправлена.
Встреча с представителями фракций Государственной Думы
Предложенный Правительством законопроект уже прошёл первое чтение ещё в июне прошлого года. Я знаю, что поступило много, более 800, поправок, с учётом которых документ был доработан.
Там довольно много новелл: государственные и муниципальные власти будут публиковать долгосрочный и краткосрочный финансовые планы в рамках финансового года, я имею в виду по госзакупкам. Это позволит и малому, и среднему бизнесу принимать участие и готовиться к участию в конкурсах. Конечно, будут учитываться и опыт работы организации-исполнителя, и некоторые другие параметры. Надеюсь, что это лучше позволит оценивать обоснованность государственных закупок и проводить экспертизу качества поставленных товаров и оказанных услуг. Там, вы знаете, также содержится обещание, или обязательство, скажем так, не менее 15% общего годового объёма закупок делать у малых предпринимателей. Мне кажется, это, в принципе, правильно, потому что иногда арифметические параметры всё-таки важны. Хотя трудно заставлять, но тем не менее это некий всё-таки индикатор, на который можно ориентироваться.
Кроме того, обоснованность части закупок будет в обязательном порядке проходить общественное обсуждение, поэтому с учётом сказанного я предлагаю обсудить этот законопроект и просил бы депутатов Государственной Думы поддержать его, с тем чтобы он заработал полноценно уже с 1 января следующего года.
Вторая тема – совершенствование государственной миграционной политики. Утверждена концепция государственной миграционной политики, утверждён план реализации, работа идёт полным ходом. В 2012 году в сфере миграционной политики парламент принял 14 федеральных законов, не меньшее число находится в стадии обсуждения. Естественно, издаётся большое количество подзаконных нормативных актов. Сегодня нам нужно со всем этим разбираться, обеспечить экономику, конечно, современной рабочей силой, создать цивилизованный рынок труда, привлекать квалифицированных специалистов, иностранных в том числе, по наиболее дефицитным и востребованным у нас специальностям, но не в ущерб российским гражданам. Мы с вами понимаем, кто к нам пока едет: в основном это неквалифицированные работники, которые зачастую с трудом объясняются на русском языке, плохо знают нашу культуру, наши обычаи. Из-за этого конфликты и, к сожалению, преступления. Депутатами внесён проект закона, который предусматривает необходимость подтверждения знания русского языка, истории России, основ нашего законодательства. Это нормально абсолютно, никакой дискриминации здесь нет, такая практика существует в большинстве стран мира, во всяком случае стран, которым не безразлично их будущее. Я считаю, что это правильно и это должно быть поддержано.
Встреча с представителями фракций Государственной Думы
Ещё один законопроект запрещает привлекать иностранцев для обслуживания в розничной торговле, за исключением управленческих должностей, а также устанавливает квоты для иностранных высококвалифицированных специалистов и членов их семей, в чём мы действительно заинтересованы. И, конечно, мы должны продолжить курс на добровольное переселение соотечественников на территорию России. Правительственный законопроект, который направлен на упрощение получения гражданства нашими соотечественниками, также внесён в Государственную Думу. 
Вот два больших вопроса, есть ещё большие сложные темы, в том числе связанные с нашей юрисдикцией, с преимуществами и недостатками существующей системы, тоже можно было бы об этом поговорить. Есть и другие вопросы. Я обратил внимание вчера, что законопроект о борьбе с курением у нас как-то двигается, но пишут во всяком случае, что он оброс уже такими правилами, которые, естественно, натолкали туда представители табачного лобби, что никакого смысла его принимать в таком виде нет. Хотел вашу точку зрения понять, потому что я не читал, подчёркиваю, последнюю версию, но хотел бы, чтобы мы, может быть, пообсуждали всё-таки, в каком ключе дальше продвигать этот законопроект.
И ещё одна тема, тоже достаточно острая – это пьянство за рулём. Я во всяком случае считал и считаю, что из парламента должна выйти наиболее жёсткая версия этого документа, давайте обсудим и это. И хотел бы также напомнить: 31-го числа на расширенном заседании Правительства будут рассматриваться Основные направления деятельности Правительства на период до 2018 года – это для Правительства основной документ. Я готов был бы обсудить ваши идеи и предложения и к этому документу.
Давайте перейдём к разговору, начнём работать.
<…>
</text>
</document>