<document><title>Сообщение Дмитрия Рогозина на совещании с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
О строительстве космодрома «Восточный».
Дмитрий Медведев провёл совещание с вице-премьерами 25 ноября 2013 года.
<…>
Д.Медведев: Теперь к более масштабным делам. Строительство космодрома «Восточный». Мы его в Амурской области сооружаем. Речь идёт о том, чтобы у нас была бо́льшая свобода рук в проведении пусков и, соответственно, для выполнения наших международных запусков, коммерческих запусков. Безусловно, это должно улучшить ситуацию на Дальнем Востоке, усовершенствовать промышленную базу в регионе.
На космодроме «Восточный» планируется построить более 400 объектов, проложить свыше 170 км автомобильных и железных дорог. Конечно, там есть определённые сроки. Есть первая очередь строительства, объекты первой очереди, когда мы сможем там запускать ракеты-носители, должны заработать в 2015 году. Вторая очередь – в 2018 году, для того чтобы можно было запускать пилотируемые космические корабли.
Дмитрий Олегович (обращаясь к Д.Рогозину), вы этот вопрос ведёте в Правительстве и недавно, как я понимаю, посещали эти объекты, ещё выдвинули целый ряд географических идей: переименовать Дальний Восток в ближний. Реакция была довольно интенсивная на эту идею, не все это так легко приняли. Но это скорее сопровождение вашей работы там. А что всё-таки было сделано по космодрому «Восточный»?
Д.Рогозин: Дмитрий Анатольевич, надеюсь, что строительство космодрома «Восточный» приблизит для нас Дальний Восток и он не будет таким дальним.
Д.Медведев: В ближний всё-таки не надо его превращать: аллюзии не очень хорошие.
Д.Рогозин: В ближний не надо. Ближним он никогда не станет, станет российским.
Что касается хода работ. Я там бываю регулярно по Вашему поручению. Был в конце лета и обратил внимание на то, что того объёма работ, который должен был бы быть к этому моменту, там не было, как не было и такого количества рабочих, занятых на тех объектах, которые, как Вы сказали, объекты первой очереди. То есть это первый стартовый стол, с которого мы должны в 2015 году уже осуществить старт ракеты «Союз». Второй стартовый стол у нас будет предназначен для пуска в 2018 году, уже пилотируемого пуска, это будет тяжёлая «Ангара». Стали выяснять ситуацию. Оказывается, по сути дела в Правительство Российской Федерации и Военно-промышленную комиссию при Правительстве поступала неполная, скажем мягко, информация о ходе строительства и этапах его разворачивания. В итоге были приняты как кадровые, так и организационные решения.
К организационным решениям надо отнести то, что теперь все объекты космодрома обеспечены необходимой рабочей документацией до конца 2014 года. Сейчас составлены все графики поставки технологического оборудования, выделены приоритетные объекты, где сосредоточены основные силы. Численность занятых на космодроме работников достигает 5246 человек, а было намного меньше – раза в 3 меньше. Собственно говоря, сейчас то отставание, которое сложилось, до трёх месяцев, мы сократили до 10 дней. Надеемся, что до конца этого года мы вообще выйдем снова в ноль, что называется, то есть точно по графику.
По кадровым решениям тоже пришлось несколько ситуацию взбодрить. Уволен руководитель «Дальспецстроя». Вы знаете, что у нас также произошли замены в руководстве и самого Спецстроя России, и Федерального космического агентства. Новых людей, которые поставлены на эти объекты, отличают воля, устремлённость, они мотивированы, поэтому надеемся, что они себя продемонстрируют должным образом.
Д.Медведев: Будем надеяться, что они эти качества проявят – насчёт воли. Поживём – увидим.
Д.Рогозин: Есть предложение руководителя Федерального космического агентства, Дмитрий Анатольевич, назначить там начальника космодрома, чтобы свести в единое руководство все работы, которые требуют координации, – и работы строителей, и поставщиков оборудования, и наших федеральных предприятий космической отрасли. Такое решение будет Вам внесено в ближайшее время. Планирую быть до конца года снова на данном объекте, посетить космодром «Восточный».
Сейчас мы приступаем уже к первой очереди строительства города. Там вырастет целый город. В первую очередь 17 тыс. человек, потом – 25 тыс. человек. Президент России предложил жителям области подумать над названием Циолковский. В принципе такое космическое название в наибольшей степени подходит для города молодых специалистов. Но это решение уже за жителями.
В целом хочу сказать, что наблюдаем за ситуацией и владеем информацией в полном объёме. Планировал бы также, Дмитрий Анатольевич, посетить этот объект вместе с Юрием Петровичем Трутневым, который является и нашим вице-премьером, и полпредом в Дальневосточном федеральном округе.
<…>
</text>
</document>