<document><title>Сообщение Дмитрия Рогозина на совещании с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Экология</tag>
</tags>
<text>
О контроле за правопорядком в общественных местах.
Дмитрий Медведев провёл совещание с вице-премьерами 27 января 2014 года.
<…>
Д.Медведев: Теперь ещё вопрос, который связан с осуществлением контроля – в данном случае уже за правопорядком в общественных местах. Есть такая у нас концепция, или аппаратно-программный комплекс, как его называют, «Безопасный город», он внедряется у нас в различных территориях, но эта работа идёт с разной степенью интенсивности. В связи с этим мы договорились создать межведомственную комиссию, которая будет заниматься этими вопросами.
Дмитрий Олегович (обращаясь к Д.Рогозину), несколько слов на эту тему скажите.
Д.Рогозин: Да, Дмитрий Анатольевич!
Вашим распоряжением создана межведомственная комиссия. Надо сказать, что ещё с 2007 года шла работа по созданию разного рода программных комплексов по обеспечению безопасности российских городов, но в основном вся эта работа шла на муниципальном уровне и велась разрозненно.
С одной стороны, это были муниципальные органы милиции, МЧС, здравоохранения, но единого системного подхода не было. Сейчас, после вашего решения, создана комиссия, задачи которой, по сути дела, следующие. Это единое программное обеспечение для всех уровней, задействованных в программе «Безопасный город», это не борьба с последствиями, а превентивные действия, это не только контроль за, собственно говоря, местами массового скопления граждан, но это ещё и контроль за критически важными объектами, то есть объектами инфраструктуры. И, конечно, здесь дело даже не только в технике, не только в железе, а именно в том, чтобы предложить именно такие умные подходы, связанные с определённой системой алгоритмов, когда не просто большое количество экранов, требующих большого количества операторов, а когда некие действия, по сути дела, на основе алгоритмов привлекают внимание аппаратного комплекса, поскольку выбиваются из общей рутинной картины, и тем самым обращается внимание на то, что что-то происходит, на что необходимо обратить самое пристальное внимание правоохранительных органов.
Поэтому мы сейчас привлекаем организации российского оборонно-промышленного комплекса, и также есть предложение, что первое заседание комиссии, Дмитрий Анатольевич, мы проведём в ближайшие дни, совместив его с заседанием комиссии по внедрению системы ЭРА-ГЛОНАСС, поскольку крайне важно также использовать и этот арсенал средств, космических услуг. Мы с этого года уже запустили программу ЭРА-ГЛОНАСС, поэтому и эту систему будем внедрять в программу «Безопасный город». Буду Вам докладывать по ходу внедрения этого системного подхода. Надеюсь, что действительно с учётом и последних террористических актов, которые были у нас до Нового года, и вообще важности самой по себе темы эта программа себя в полной мере оправдает.
Д.Медведев: Посмотрим. Доложите потом, что из этого получится.
<…>
</text>
</document>