<document><title>Аркадий Дворкович провёл заседание рабочей группы по вопросам реализации инвестиционного проекта строительства высокоскоростной железнодорожной магистрали Москва – Казань</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

Участники рабочей группы рассмотрели сетевой план-график мероприятий реализации проекта строительства участка высокоскоростной магистрали Москва – Казань. С учётом состоявшегося обсуждения план-график был одобрен.
Также на заседании обсудили вопрос об организации работ по проведению инженерных изысканий, разработке проекта планировки и проекта межевания территорий и разработке проектной документации для строительства участка Москва – Казань высокоскоростной железнодорожной магистрали Москва – Казань – Екатеринбург. Участники рассмотрели текущую ситуацию с изысканиями и формированием проектной документации, были даны поручения продолжить работу в этом направлении.
Ещё одна тема прошедшего заседания – вопрос о необходимости внесения изменений в законодательство Российской Федерации в связи с формированием инфраструктуры высокоскоростного железнодорожного транспорта. По итогам обсуждения предложения будут доработаны и представлены на следующем заседании рабочей группы.
</text>
</document>