<document><title>Решения, принятые на заседании Правительства 17 сентября 2015 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Решения, принятые на заседании Правительства 17 сентября 2015 года:
1. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статью 4 Федерального закона "О науке и государственной научно-технической политике"»
Решение Правительства:
Одобрить с учётом состоявшегося обсуждения проект федерального закона «О внесении изменений в статью 4 Федерального закона "О науке и государственной научно-технической политике"» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
2. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Налоговый кодекс Российской Федерации»
Законопроектом предлагается распространить налоговые льготы по доходам от операций по реализации или другому выбытию акций российских организаций (долей участия в уставном капитале российских организаций) на облигации российских организаций и инвестиционные паи.
Кроме того, предлагается сократить срок владения физическим и юридическим лицом акциями и облигациями таких организаций, а также инвестиционными паями, обращающимися на организованном рынке ценных бумаг, для признания дохода от операций по их реализации, не подлежащим налогообложению (облагаемым по налоговой ставке 0%) с пяти лет до одного года.
Предлагаемые изменения будут действовать с момента вступления законопроекта в силу до 31 декабря 2022 года включительно, после чего вступят в силу действующие в настоящее время нормы.
Законопроект рассмотрен и одобрен 17 августа 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решения Правительства:
1. Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Налоговый кодекс Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
2. Минфину России (А.Г.Силуанову) обеспечить представление указанного законопроекта при его рассмотрении палатами Федерального Собрания Российской Федерации.
3. О проекте федерального закона «О внесении изменения в статью 855 Гражданского кодекса Российской Федерации»
Законопроектом предлагается внести изменения в абзац четвёртый пункта 2 статьи 855 Гражданского кодекса, включив инкассовые поручения таможенных органов в третью очередь списания денежных средств при недостаточности денежных средств на счёте для удовлетворения всех предъявленных к плательщику требований.
Законопроект направлен на устранение коллизии законодательства при исполнении инкассовых поручений таможенных органов и на минимизацию потерь федерального бюджета при уплате задолженности по таможенным пошлинам, специальным, антидемпинговым, компенсационным пошлинам.
Законопроект рассмотрен и одобрен 17 августа 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменения в статью 855 Гражданского кодекса Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
4. О представлении Президенту Российской Федерации для внесения на ратификацию Договора между Российской Федерацией и Аргентинской Республикой о выдаче
Проектом постановления предлагается одобрить и представить Президенту России для внесения на ратификацию в Госдуму Договор между Российской Федерацией и Аргентинской Республикой о выдаче, подписанный в Буэнос-Айресе 12 июля 2014 года.
Заключение Договора имеет целью укреплению международно-правовой базы российско-аргентинского сотрудничества в вопросах выдачи.
В соответствии с Договором Стороны обязуются выдавать по запросу друг другу лиц для уголовного преследования или исполнения приговора.
Согласно Договору под преступлениями, влекущими выдачу, понимаются деяния, которые в соответствии с законодательством обеих Сторон являются уголовно наказуемыми и влекут за собой наказание в виде лишения свободы на срок не менее одного года или более тяжкое наказание.
Законопроект рассмотрен и одобрен 24 августа 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
5. О представлении Президенту Российской Федерации для внесения на ратификацию Договора между Российской Федерацией и Республикой Южная Осетия о взаимной правовой помощи по уголовным делам
Проектом постановления предлагается одобрить и представить Президенту России для внесения на ратификацию в Госдуму Договор между Российской Федерацией и Республикой Южная Осетия о взаимной правовой помощи по уголовным делам, подписанный в Москве 14 октября 2014 года.
Заключение Договора имеет целью укрепление международно-правовой базы российско-югоосетинского сотрудничества в области оказания взаимной правовой помощи по уголовным делам.
В соответствии с Договором Стороны обязуются оказывать друг другу взаимную правовую помощь по уголовным делам, определяется объём правовой помощи, устанавливаются требования к форме и содержанию запроса об оказании правовой помощи, а также предусматриваются основания для отказа или отсрочки в оказании правовой помощи.
Законопроект рассмотрен и одобрен 24 августа 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
6. О представлении Президенту Российской Федерации для внесения на ратификацию Договора между Российской Федерацией и Турецкой Республикой о взаимной правовой помощи по уголовным делам и выдаче
Проектом постановления предлагается одобрить и представить Президенту России для внесения на ратификацию в Госдуму Договор между Российской Федерацией и Турецкой Республикой о взаимной правовой помощи по уголовным делам и выдаче, подписанный в Анкаре 1 декабря 2014 года.
Заключение Договора имеет целью создание международно-правовой базы российско-турецкого сотрудничества в области оказания взаимной правовой помощи по уголовным делам и выдаче.
В соответствии с Договором Стороны обязуются оказывать друг другу взаимную правовую помощь по уголовным делам.
Согласно Договору Стороны обязуются выдавать по запросу друг другу лиц, находящихся на территории Сторон и разыскиваемых запрашивающей Стороной для целей уголовного преследования или для исполнения приговора за совершение преступлений, влекущих выдачу.
Законопроект рассмотрен и одобрен 17 августа 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
7. О представлении Президенту Российской Федерации для внесения на ратификацию Соглашения между Российской Федерацией и Ливанской Республикой о передаче лиц, осуждённых к лишению свободы
Проектом постановления предлагается одобрить и представить Президенту России для внесения на ратификацию в Госдуму Соглашение между Российской Федерацией и Ливанской Республикой о передаче лиц, осуждённых к лишению свободы, подписанное в Москве 16 декабря 2014 года.
Заключение Соглашения имеет целью регламентировать российско-ливанские отношения в вопросах передачи лиц, осуждённых к лишению свободы, для отбывания наказания в государстве их гражданства и будет способствовать защите прав и законных интересов российских граждан.
В соответствии с Соглашением Стороны оказывают друг другу как можно более широкое содействие в области передачи лиц. В частности, лицо, осуждённое к лишению свободы на территории одной из Сторон, может быть передано на территорию другой Стороны для отбывания назначенного наказания. С этой целью лицо или его законный представитель могут ходатайствовать как перед государством вынесения приговора, так и перед государством исполнения приговора о передаче лица. Государство исполнения приговора обеспечивает продолжение отбывания наказания осуждённым в соответствии со своим законодательством.
Законопроект рассмотрен и одобрен 7 сентября 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
8. О внесении изменений в распределение субвенций, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на осуществление переданных полномочий Российской Федерации по оказанию отдельным категориям граждан государственной социальной помощи в части предоставления при наличии медицинских показаний путёвок на санаторно-курортное лечение, а также бесплатного проезда на междугородном транспорте к месту лечения и обратно, утверждённое распоряжением Правительства Российской Федерации от 26 декабря 2014 года №2711-р
В соответствии с распоряжением Правительства от 26 декабря 2014 года №2711-р субвенции распределены между бюджетами 16 субъектов Федерации, которым переданы в рамках соглашений с Минтрудом России полномочия по оказанию отдельным категориям граждан государственной социальной помощи в виде социальных услуг по предоставлению при наличии медицинских показаний путёвок на санаторно-курортное лечение и бесплатного проезда на междугородном транспорте к месту лечения и обратно.
Первоначально распределение субвенций на эти цели произведено с учётом сведений о численности граждан, включённых в Федеральный регистр лиц, имеющих право на получение государственной социальной помощи, по состоянию на 1 октября 2014 года. Численность граждан, включённых в Федеральный регистр, также корректировалась по состоянию на 1 апреля 2015 года.
В связи с уточнением численности граждан, включённых в этот Федеральный регистр, по состоянию на 1 июля 2015 года произведены расчёты, в результате которых появилась возможность дополнительного финансирования социальных услуг в размере 40,38 млн рублей за счёт перераспределения средств, предусмотренных Пенсионному фонду на эти цели. Это позволит обеспечить социальными услугами дополнительно более 46 тыс. человек.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
9. О внесении изменений в распределение в 2015 году субвенций, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации и бюджету г. Байконура на финансовое обеспечение оказания отдельным категориям граждан социальной услуги по обеспечению лекарственными препаратами для медицинского применения по рецептам на лекарственные препараты, медицинскими изделиями по рецептам на медицинские изделия, а также специализированными продуктами лечебного питания для детей-инвалидов, утверждённое распоряжением Правительства Российской Федерации от 26 декабря 2014 года №2731-р
Проектом предусматривается увеличение на 828 705,1 тыс. рублей (до 31 788 290,2 тыс. рублей) объёма субвенций на эти цели в 2015 году.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
10. О внесении изменения в Положение о Федеральном агентстве железнодорожного транспорта
Проект постановления расширяет полномочия Росжелдора в отношении принятия решений о выдаче перевозчикам государств – членов ЕАЭС сертификата безопасности для доступа перевозчиков стран, входящих в состав ЕАЭС, к услугам инфраструктуры железнодорожного транспорта общего пользования.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
11. Об уплате дополнительного ежегодного взноса в бюджет Международного эпизоотического бюро
Проект распоряжения подготовлен в целях реализации соглашения между Правительством России и Международным эпизоотическим бюро (МЭБ) об учреждении регионального представительства МЭБ в Российской Федерации от 6 марта 2013 года, в соответствии с которым Правительство обязуется перечислять ежегодный взнос в размере не менее 100 тыс. евро для обеспечения функционирования регионального представительства.
МЭБ является наиболее влиятельной международной (межправительственной) организацией в области ветеринарной профилактики и борьбы с болезнями животных. Главными задачами организации является сбор и представление государствам-членам информации и документации об эпизоотической ситуации в разных странах мира, координирование и содействие в проведении научно-исследовательских работ в области профилактики и борьбы с заразными болезнями животных на международном уровне.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
</text>
</document>