<document><title>О создании Московского президентского кадетского училища имени М.А.Шолохова</title>
<tags>
<tag>Министерство внутренних дел Российской Федерации (МВД)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 сентября 2015 года №1817-р. Училище станет первым в системе МВД и восьмым президентским кадетским училищем в стране.
Справка
79Kb
Подготовлено МВД России в соответствии с поручением Президента.
Подписанным распоряжением создаётся федеральное государственное казённое общеобразовательное учреждение «Московское президентское кадетское училище имени М.А.Шолохова внутренних войск Министерства внутренних дел Российской Федерации».
Обучение в училище будет вестись по образовательным программам основного общего и среднего общего образования, в том числе интегрированным с дополнительными общеразвивающими программами, имеющими целью подготовку обучающихся к государственной службе.
Училище станет первым в системе МВД и восьмым президентским кадетским училищем в стране наряду с Оренбургским, Тюменским, Владивостокским, Краснодарским, Ставропольским, Кызылским и Севастопольским президентскими кадетскими училищами, находящимся в введении Минобороны.
</text>
</document>