<document><title>Об изменениях в порядке предоставления межбюджетных трансфертов на поддержку юридических лиц и резидентов особой экономической зоны в Калининградской области</title>
<tags>
<tag>Развитие Калининградской области</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 сентября 2015 года №988. Условием предоставления межбюджетных трансфертов высшим исполнительным органом власти Калининградской области будет заключение инвестиционных соглашений и соглашений о взаимных обязательствах по сохранению условий и параметров деятельности с юридическим лицами и резидентами ОЭЗ. Направлено на сохранение после 1 апреля 2016 года условий деятельности резидентов ОЭЗ в Калининградской области и зарегистрированных в регионе юридических лиц.


Постановление от 17 сентября 2015 года №988 в действующей редакции
Подготовлено Минэкономразвития во исполнение поручения Правительства по итогам совещания о функционировании особой экономической зоны в Калининградской области, прошедшего 13 мая 2014 года (№ДМ-П13-40пр, пункт 2).
Правила предоставления межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджету Калининградской области на обеспечение поддержки юридических лиц, действующих на территории Калининградской области, и резидентов особой экономической зоны в Калининградской области (далее, соответственно, – Правила, ОЭЗ), утверждены постановлением Правительства от 29 ноября 2014 года №1275.
Подписанным постановлением в Правила внесены изменения.
В частности, условием предоставления межбюджетных трансфертов на создание и содержание рабочих мест, импортозамещение и локализацию сборочного производства, а также на улучшение экономических и социальных условий проживания в регионе высшим исполнительным органом власти Калининградской области будет заключение инвестиционных соглашений и соглашений о взаимных обязательствах по сохранению условий и параметров деятельности с юридическим лицами и резидентами ОЭЗ.
Принятые решения направлены на сохранение после 1 апреля 2016 года условий деятельности резидентов ОЭЗ и зарегистрированных в регионе юридических лиц, которые по состоянию на 1 апреля 2006 года действовали на основании Федерального закона «Об Особой экономической зоне в Калининградской области».  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 17 сентября 2015 г.  №  988   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила предоставления иных 
межбюджетных трансфертов из федерального бюджета  
бюджету Калининградской области на обеспечение поддержки 
юридических лиц, осуществляющих деятельность  
на территории Калининградской области, и резидентов  
Особой экономической зоны в Калининградской области 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила 
предоставления иных межбюджетных трансфертов из федерального 
бюджета бюджету Калининградской области на обеспечение поддержки 
юридических лиц, осуществляющих деятельность на территории 
Калининградской области, и резидентов Особой экономической зоны  
в Калининградской области, утвержденные постановлением  
Правительства Российской Федерации от 29 ноября 2014 г. № 1275  
"О предоставлении из федерального бюджета бюджету Калининградской 
области иных межбюджетных трансфертов на обеспечение поддержки 
юридических лиц, осуществляющих деятельность на территории 
Калининградской области, и резидентов Особой экономической зоны в 
Калининградской области" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2014, № 50, ст. 7067; 2015, № 16, ст. 2392). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 17 сентября 2015 г. № 988 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Правила предоставления иных межбюджетных 
трансфертов из федерального бюджета бюджету Калининградской 
области на обеспечение поддержки юридических лиц, 
осуществляющих деятельность на территории Калининградской 
области, и резидентов Особой экономической зоны  
в Калининградской области 
 
 
1. Пункт 1 изложить в следующей редакции: 
"1. Настоящие Правила устанавливают порядок предоставления 
иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджету 
Калининградской области на создание и содержание рабочих мест, 
импортозамещение и локализацию сборочного производства, а также на 
улучшение экономических и социальных условий проживания  
в Калининградской области (далее - иные межбюджетные трансферты) 
через поддержку: 
юридических лиц, государственная регистрация которых 
осуществлена в Калининградской области и которые по состоянию  
на 1 апреля 2006 г. осуществляли деятельность на основании 
Федерального закона "Об Особой экономической зоне в Калининградской 
области", заключивших с высшим исполнительным органом 
государственной власти Калининградской области соглашения о взаимных 
обязательствах по сохранению условий и параметров осуществления 
деятельности; 
резидентов Особой экономической зоны в Калининградской области, 
включенных в единый реестр резидентов Особой экономической зоны в 
Калининградской области до 1 апреля 2016 г. и заключивших с высшим 
исполнительным органом государственной власти Калининградской 
2 
 
области соглашения о взаимных обязательствах по сохранению условий и 
параметров осуществления деятельности; 
резидентов Особой экономической зоны в Калининградской области, 
включенных в единый реестр резидентов Особой экономической зоны в 
Калининградской области после 1 апреля 2016 г. и заключивших с высшим 
исполнительным органом государственной власти Калининградской 
области инвестиционные соглашения о реализации инвестиционных 
проектов.". 
2. В пункте 3: 
подпункт "б" изложить в следующей редакции: 
"б) наличие нормативного правового акта Калининградской области, 
устанавливающего порядок и условия предоставления из бюджета 
Калининградской области средств на поддержку деятельности: 
юридических лиц, государственная регистрация которых 
осуществлена в Калининградской области и которые по состоянию  
на 1 апреля 2006 г. осуществляли деятельность на основании 
Федерального закона "Об Особой экономической зоне в Калининградской 
области", с которыми заключены соглашения о взаимных обязательствах 
по сохранению условий и параметров осуществления деятельности; 
резидентов Особой экономической зоны в Калининградской области, 
включенных в единый реестр резидентов Особой экономической зоны в 
Калининградской области до 1 апреля 2016 г., с которыми заключены 
соглашения о взаимных обязательствах по сохранению условий и 
параметров осуществления деятельности; 
резидентов Особой экономической зоны в Калининградской области, 
включенных в единый реестр резидентов Особой экономической зоны в 
Калининградской области после 1 апреля 2016 г., с которыми заключены 
инвестиционные соглашения. 
Указанные порядок и условия предоставления средств должны 
соответствовать требованиям, определяемым Правительством Российской 
Федерации.  
Типовые формы инвестиционного соглашения и соглашения  
о взаимных обязательствах по сохранению условий и параметров 
осуществления деятельности утверждаются Правительством 
Калининградской области по согласованию с Министерством 
экономического развития Российской Федерации;"; 
дополнить подпунктом "м" следующего содержания: 
3 
 
"м) обязательство высшего исполнительного органа государственной 
власти Калининградской области по заключению инвестиционных 
соглашений и соглашений о взаимных обязательствах по сохранению 
условий и параметров осуществления деятельности на основании 
обращения лиц, указанных в пункте 1 настоящих Правил.". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>