<document><title>О создании Московского президентского кадетского училища имени М.А.Шолохова</title>
<tags>
<tag>Министерство внутренних дел Российской Федерации (МВД)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 сентября 2015 года №1817-р. Училище станет первым в системе МВД и восьмым президентским кадетским училищем в стране.


Подготовлено МВД России в соответствии с поручением Президента.
Подписанным распоряжением создаётся федеральное государственное казённое общеобразовательное учреждение «Московское президентское кадетское училище имени М.А.Шолохова внутренних войск Министерства внутренних дел Российской Федерации».
Обучение в училище будет вестись по образовательным программам основного общего и среднего общего образования, в том числе интегрированным с дополнительными общеразвивающими программами, имеющими целью подготовку обучающихся к государственной службе.
Училище станет первым в системе МВД и восьмым президентским кадетским училищем в стране наряду с Оренбургским, Тюменским, Владивостокским, Краснодарским, Ставропольским, Кызылским и Севастопольским президентскими кадетскими училищами, находящимся в введении Минобороны.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 15 сентября 2015 г.  № 1817-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Создать в Центральном федеральном округе (г. Москва) 
федеральное государственное казенное общеобразовательное учреждение 
"Московское президентское кадетское училище имени М.А.Шолохова 
внутренних войск Министерства внутренних дел Российской Федерации" 
(далее - училище) и отнести его к ведению МВД России.  
2. Определить основной целью деятельности училища 
осуществление образовательной деятельности по образовательным 
программам основного общего и среднего общего образования, в том 
числе интегрированным с дополнительными общеразвивающими 
программами, имеющими целью подготовку несовершеннолетних 
обучающихся к государственной службе. 
3. Установить предельную штатную численность училища в 
количестве 287 единиц, численность обучающихся - 378 единиц (без 
увеличения штатной численности внутренних войск Министерства 
внутренних дел Российской Федерации). 
4. МВД России: 
осуществлять функции и полномочия учредителя училища; 
в 3-месячный срок: 
утвердить устав училища; 
обеспечить государственную регистрацию училища. 
5. Росимуществу совместно с МВД России обеспечить в 
установленном порядке закрепление за училищем на праве оперативного 
управления находящегося в федеральной собственности недвижимого 
имущества и предоставление земельных участков на праве постоянного 
(бессрочного) пользования, необходимых для осуществления его 
деятельности. 
 2 
6. Финансовое обеспечение расходных обязательств Российской 
Федерации, связанных с реализацией настоящего распоряжения, 
осуществить в пределах штатной численности и бюджетных ассигнований, 
предусмотренных МВД России в федеральном бюджете на осуществление 
деятельности в установленной сфере. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>