<document><title>Об изменениях в порядке предоставления межбюджетных трансфертов на поддержку юридических лиц и резидентов особой экономической зоны в Калининградской области</title>
<tags>
<tag>Развитие Калининградской области</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 сентября 2015 года №988. Условием предоставления межбюджетных трансфертов высшим исполнительным органом власти Калининградской области будет заключение инвестиционных соглашений и соглашений о взаимных обязательствах по сохранению условий и параметров деятельности с юридическим лицами и резидентами ОЭЗ. Направлено на сохранение после 1 апреля 2016 года условий деятельности резидентов ОЭЗ в Калининградской области и зарегистрированных в регионе юридических лиц.
Справка
210Kb
Постановление от 17 сентября 2015 года №988 в действующей редакции
Подготовлено Минэкономразвития во исполнение поручения Правительства по итогам совещания о функционировании особой экономической зоны в Калининградской области, прошедшего 13 мая 2014 года (№ДМ-П13-40пр, пункт 2).
Правила предоставления межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджету Калининградской области на обеспечение поддержки юридических лиц, действующих на территории Калининградской области, и резидентов особой экономической зоны в Калининградской области (далее, соответственно, – Правила, ОЭЗ), утверждены постановлением Правительства от 29 ноября 2014 года №1275.
Подписанным постановлением в Правила внесены изменения.
В частности, условием предоставления межбюджетных трансфертов на создание и содержание рабочих мест, импортозамещение и локализацию сборочного производства, а также на улучшение экономических и социальных условий проживания в регионе высшим исполнительным органом власти Калининградской области будет заключение инвестиционных соглашений и соглашений о взаимных обязательствах по сохранению условий и параметров деятельности с юридическим лицами и резидентами ОЭЗ.
Принятые решения направлены на сохранение после 1 апреля 2016 года условий деятельности резидентов ОЭЗ и зарегистрированных в регионе юридических лиц, которые по состоянию на 1 апреля 2006 года действовали на основании Федерального закона «Об Особой экономической зоне в Калининградской области».
</text>
</document>