<document><title>О мерах по совершенствованию правового регулирования подключения объектов капитального строительства к сетям газораспределения</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 сентября 2015 года №1831-р. Направлено на устранение избыточных административных барьеров и упрощение процедуры подключения новых потребителей к сетям газораспределения, сокращение сроков подключения строящихся объектов капитального строительства к сетям газораспределения. В частности, предусмотрено упрощение процедуры подключения для случаев, если сеть газораспределения проходит по территории участка, на котором расположен подключаемый объект капитального строительства.
Справка
141Kb
Внесено Минэнерго во исполнение решений по итогам совещания о газификации регионов 23 июня 2015 года в Петрозаводске (№ДМ-П9-57пр, пункт 3).
Подписанным распоряжением утверждён план мероприятий по совершенствованию правового регулирования подключения объектов капитального строительства к сетям газораспределения (далее – план).
План включает комплекс мер, направленных на устранение избыточных административных барьеров и упрощение процедуры подключения новых потребителей к сетям газораспределения, сокращение сроков подключения строящихся объектов капитального строительства к сетям газораспределения.
Планом предусмотрено внесение соответствующих изменений в ряд нормативных правовых актов Правительства России.
В частности, в Правила подключения (технологического присоединения) объектов капитального строительства к сетям газораспределения (утверждены постановлением Правительства от 30 декабря 2013 года №1314) будут внесены изменения, позволяющие подключать потребителей к газораспределительным сетям (в части газопроводов-вводов) с получением разрешения на ввод в эксплуатацию. Также предусмотрено упрощение процедуры подключения в случаях, если сеть газораспределения проходит по территории участка, на котором расположен подключаемый объект капитального строительства.
Кроме того, планируются изменения Основных положений формирования и государственного регулирования цен на газ, тарифов на услуги по его транспортировке и платы за технологическое присоединение газоиспользующего оборудования к газораспределительным сетям на территории Российской Федерации (утверждены постановлением Правительства от 29 декабря 2000 года №1021). Стандартизированные тарифные ставки будут устанавливаться в зависимости от расстояния прокладки газопроводов.
Предусмотрены изменения технического регламента о безопасности сетей газораспределения и газопотребления (утверждён постановлением Правительства от 29 октября 2010 года № 870), отменяющие обязательное проведение государственной экспертизы в отношении проектной документации и результатов инженерных изысканий при проектировании (включая инженерные изыскания) сетей газораспределения и газопотребления в соответствии с законодательством о градостроительной деятельности.
</text>
</document>