<document><title>О мерах по совершенствованию правового регулирования подключения объектов капитального строительства к сетям газораспределения</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 сентября 2015 года №1831-р. Направлено на устранение избыточных административных барьеров и упрощение процедуры подключения новых потребителей к сетям газораспределения, сокращение сроков подключения строящихся объектов капитального строительства к сетям газораспределения. В частности, предусмотрено упрощение процедуры подключения для случаев, если сеть газораспределения проходит по территории участка, на котором расположен подключаемый объект капитального строительства.


Внесено Минэнерго во исполнение решений по итогам совещания о газификации регионов 23 июня 2015 года в Петрозаводске (№ДМ-П9-57пр, пункт 3).
Подписанным распоряжением утверждён план мероприятий по совершенствованию правового регулирования подключения объектов капитального строительства к сетям газораспределения (далее – план).
План включает комплекс мер, направленных на устранение избыточных административных барьеров и упрощение процедуры подключения новых потребителей к сетям газораспределения, сокращение сроков подключения строящихся объектов капитального строительства к сетям газораспределения.
Планом предусмотрено внесение соответствующих изменений в ряд нормативных правовых актов Правительства России.
В частности, в Правила подключения (технологического присоединения) объектов капитального строительства к сетям газораспределения (утверждены постановлением Правительства от 30 декабря 2013 года №1314) будут внесены изменения, позволяющие подключать потребителей к газораспределительным сетям (в части газопроводов-вводов) с получением разрешения на ввод в эксплуатацию. Также предусмотрено упрощение процедуры подключения в случаях, если сеть газораспределения проходит по территории участка, на котором расположен подключаемый объект капитального строительства.
Кроме того, планируются изменения Основных положений формирования и государственного регулирования цен на газ, тарифов на услуги по его транспортировке и платы за технологическое присоединение газоиспользующего оборудования к газораспределительным сетям на территории Российской Федерации (утверждены постановлением Правительства от 29 декабря 2000 года №1021). Стандартизированные тарифные ставки будут устанавливаться в зависимости от расстояния прокладки газопроводов.
Предусмотрены изменения технического регламента о безопасности сетей газораспределения и газопотребления (утверждён постановлением Правительства от 29 октября 2010 года № 870), отменяющие обязательное проведение государственной экспертизы в отношении проектной документации и результатов инженерных изысканий при проектировании (включая инженерные изыскания) сетей газораспределения и газопотребления в соответствии с законодательством о градостроительной деятельности.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 17 сентября 2015 г.  № 1831-р   
 
МОСКВА  
 
 
 
1. Утвердить прилагаемый план мероприятий по совершенствованию 
правового регулирования подключения объектов капитального 
строительства к сетям газораспределения (далее - план). 
2. Федеральным органам исполнительной власти, ответственным за 
выполнение плана: 
обеспечить выполнение плана в установленные сроки; 
ежеквартально, до 5-го числа месяца, следующего за отчетным 
кварталом, представлять в Минэнерго России информацию о ходе 
выполнения плана. 
3. Минэнерго России: 
осуществлять координацию выполнения плана федеральными 
органами исполнительной власти, указанными в пункте 2 настоящего 
распоряжения; 
ежеквартально, до 20-го числа месяца, следующего за отчетным 
кварталом, представлять в Правительство Российской Федерации отчет  
о ходе выполнения плана. 
4. ФАС России: 
совместно с Минэнерго России и органами исполнительной власти 
субъектов Российской Федерации обеспечить на территории Российской 
Федерации мониторинг практики подключения объектов капитального 
строительства к сетям газораспределения; 
ежегодно, до 1 марта, начиная с 2016 года, представлять  
в Правительство Российской Федерации доклад о результатах указанного  
 
 
 2 
мониторинга с предложениями о совершенствовании правового 
регулирования подключения объектов капитального строительства к сетям 
газораспределения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 17 сентября 2015 г. № 1831-р 
 
 
 
 
 
 
ПЛАН МЕРОПРИЯТИЙ 
 
по совершенствованию правового регулирования  
подключения объектов капитального строительства к сетям газораспределения 
 
 
Содержание мероприятия Вид акта Исполнители 
Срок 
исполнения 
     
1. Внесение изменений в Правила подключения 
(технологического присоединения) объектов 
капитального строительства к сетям газораспределения, 
утвержденные постановлением Правительства 
Российской Федерации от 30 декабря 2013 г. № 1314 
"Об утверждении Правил подключения 
(технологического присоединения) объектов 
капитального строительства к сетям газораспределения, 
а также об изменении и признании утратившими силу 
некоторых актов Правительства Российской 
Федерации" (далее - Правила), в части: 
 
постановление 
Правительства 
Российской 
Федерации 
Минэнерго России, 
ФАС России, 
Минстрой России, 
Минэкономразвития 
России, 
Минпромторг 
России 
 
март  
2016 г. 
2 
 
Содержание мероприятия Вид акта Исполнители 
Срок 
исполнения 
     
предоставления иным организациям права 
осуществлять подключение потребителей к сетям 
газораспределения (в части газопроводов-отводов) с 
получением разрешения на ввод в эксплуатацию, а 
также упрощение процедуры подключения в случаях, 
если сеть газораспределения проходит по территории 
участка, на котором расположен подключаемый объект 
капитального строительства; 
установления требований к порядку составления и 
содержанию ситуационного плана;  
дополнения перечня документов, подаваемых в 
газораспределительную организацию, копией 
кадастрового плана земельного участка (пункт 8); 
применения Правил не только к сети 
газопотребления, но и к сети газораспределения 
(пункт 34); 
регулирования подключения объектов капитального 
строительства к сети газораспределения в случаях, если 
земельные участки, на которых расположены такие 
объекты, не принадлежат владельцам указанных 
объектов, и определения перечня документов, 
представляемых в таком случае заявителем в 
газораспределительную организацию; 
уточнения мероприятий, проводимых в случае 
увеличения объема потребления газа и (или)  
 
3 
 
Содержание мероприятия Вид акта Исполнители 
Срок 
исполнения 
     
пропускной способности (для сети газораспределения) 
подключаемого объекта капитального строительства,  
а также изменения схемы газоснабжения 
подключенного объекта капитального строительства; 
определения возможности коллективных обращений 
в газораспределительную организацию для получения 
технических условий и (или) заключения договоров на 
подключение объектов капитального строительства к 
сети газораспределения; 
дополнения Правил порядком проверки условий 
строительства газопроводов от газоиспользующего 
оборудования до точек подключения (пункт 83); 
совершенствования регулирования подключения 
объектов капитального строительства к сетям 
газораспределения и газопотребления, принадлежащим 
на праве собственности или на ином законном 
основании лицам, которые не оказывают услуг по 
транспортировке газа; 
дополнения Правил положением, что к заявлению об 
установлении платы за технологическое присоединение 
по индивидуальному проекту прилагается 
положительное заключение экспертизы проекта 
газоснабжения в случае, если такая экспертиза 
предусмотрена законодательством Российской 
Федерации (подпункт "в" пункта 105) 
 
 
4 
 
Содержание мероприятия Вид акта Исполнители 
Срок 
исполнения 
     
2. Внесение изменения в Основные положения 
формирования и государственного регулирования цен 
на газ, тарифов на услуги по его транспортировке и 
платы за технологическое присоединение 
газоиспользующего оборудования к 
газораспределительным сетям на территории 
Российской Федерации, утвержденные постановлением 
Правительства Российской Федерации  
от 29 декабря 2000 г. № 1021 "О государственном 
регулировании цен на газ, тарифов на услуги по его 
транспортировке и платы за технологическое 
присоединение газоиспользующего оборудования к 
газораспределительным сетям на территории 
Российской Федерации", в части возможности 
установления стандартизированных тарифных ставок в 
зависимости от расстояния прокладки газопроводов 
 
постановление 
Правительства 
Российской 
Федерации 
ФАС России, 
Минстрой России, 
Минэнерго России, 
Минэкономразвития 
России, 
Минпромторг 
России 
 
март  
2016 г. 
3. Внесение изменения в пункт 88 технического 
регламента о безопасности сетей газораспределения и 
газопотребления, утвержденного постановлением 
Правительства Российской Федерации от 29 октября 
2010 г. № 870 "Об утверждении технического 
регламента о безопасности сетей газораспределения и 
газопотребления", в части отмены обязательного 
проведения государственной экспертизы в отношении 
проектной документации и результатов инженерных 
постановление 
Правительства 
Российской 
Федерации 
Минэнерго России, 
Минстрой России, 
Минэкономразвития 
России, 
Минпромторг 
России, 
Ростехнадзор 
март  
2016 г. 
5 
 
Содержание мероприятия Вид акта Исполнители 
Срок 
исполнения 
     
изысканий при проектировании (включая инженерные 
изыскания) сетей газораспределения и газопотребления 
в соответствии с законодательством о 
градостроительной деятельности 
 
4. Разработка предложений по вопросу увеличения 
пропускной способности магистральных газопроводов 
и сетей газораспределения, необходимого для 
подключения новых объектов капитального 
строительства, предполагающего принятие  
компаниями - владельцами магистральных 
газопроводов и сетей газораспределения обязательств 
по включению необходимых затрат на расширение 
мощностей в инвестиционную программу 
 
доклад в 
Правительство 
Российской 
Федерации 
Минэкономразвития 
России, 
ФАС России, 
Минэнерго России 
 
март  
2016 г. 
5. Подготовка предложений об упрощении требований к 
содержанию проектной документации на газопровод-
ввод (без устройства пунктов редуцирования газа) 
доклад в 
Правительство 
Российской 
Федерации 
Минстрой России, 
МЧС России, 
Ростехнадзор, 
Минэнерго России, 
Минприроды России 
 
февраль  
2016 г. 
 
6. Наделение Правительства Российской Федерации 
полномочиями по утверждению типовых форм 
документов, необходимых для подключения 
(технологического присоединения) объектов 
капитального строительства к сети газораспределения 
 
проект 
федерального 
закона 
Минэкономразвития 
России, 
ФАС России, 
Минэнерго России 
 
апрель  
2016 г. 
6 
 
Содержание мероприятия Вид акта Исполнители 
Срок 
исполнения 
     
7. Подготовка предложений о предоставлении льготным 
категориям заявителей права требования от 
газораспределительной организации осуществлять 
подключение объектов капитального строительства в 
пределах границ принадлежащих им земельных 
участков  
 
доклад в 
Правительство 
Российской 
Федерации 
Минэнерго России, 
Минэкономразвития 
России,  
ФАС России 
февраль  
2016 г. 
8. Подготовка предложений по вопросу об оформлении на 
газораспределительные организации прав 
собственности на вновь построенные газопроводы-
отводы, технологически связанные с существующими 
сетями газораспределения и газопотребления, 
принадлежащими газораспределительным 
организациям или лицам, которые не оказывают услуг 
по транспортировке газа 
доклад в 
Правительство 
Российской 
Федерации 
Минэнерго России, 
Минэкономразвития 
России,  
ФАС России 
февраль  
2016 г. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>