<document><title>Об изменении порядка устройства детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, на воспитание в семьи</title>
<tags>
<tag>Социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 10 сентября 2015 года №960. В частности, разграничены категории лиц, в отношении которых установлен безусловный запрет на усыновление, и лиц, которые в некоторых случаях могут быть усыновителями.
Справка
205Kb
Внесено Минобрнауки России.
Федеральным законом от 20 апреля 2015 года №101-ФЗ, принятым в целях реализации Постановления Конституционного Суда от 31 января 2014 года №1-П, в пункт 1 статьи 127 Семейного кодекса были внесены изменения в целях разграничения категорий лиц, в отношении которых установлен безусловный запрет на усыновление, и лиц, которые в некоторых случаях могут быть усыновителями.
Подписанным постановлением вносятся соответствующие изменения в Правила передачи детей на усыновление (удочерение) и контроль за условиями их жизни и воспитания в семьях усыновителей на территории России (утверждены постановлением Правительства от 29 марта 2000 года №275) и в Правила подбора, учёта и подготовки граждан, выразивших желание стать опекунами или попечителями несовершеннолетних граждан либо принять детей, оставшихся без попечения родителей, в семью на воспитание в других установленных семейным законодательством формах (утверждены постановлением Правительства от 18 мая 2009 года №423).
В целях установления единообразного порядка выдачи и срока действия заключения о возможности граждан быть усыновителями и опекунами установлено, что заключение о возможности граждан быть усыновителями действительно в течение двух лет со дня его выдачи.
Кроме того, подписанным постановлением внесены изменения в Примерное положение о комиссиях по делам несовершеннолетних и защите их прав (утверждено постановлением Правительства от 6 ноября 2013 года №995).
</text>
</document>