<document><title>Об изменении порядка устройства детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, на воспитание в семьи</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 10 сентября 2015 года №960. В частности, разграничены категории лиц, в отношении которых установлен безусловный запрет на усыновление, и лиц, которые в некоторых случаях могут быть усыновителями.


Внесено Минобрнауки России.
Федеральным законом от 20 апреля 2015 года №101-ФЗ, принятым в целях реализации Постановления Конституционного Суда от 31 января 2014 года №1-П, в пункт 1 статьи 127 Семейного кодекса были внесены изменения в целях разграничения категорий лиц, в отношении которых установлен безусловный запрет на усыновление, и лиц, которые в некоторых случаях могут быть усыновителями.
Подписанным постановлением вносятся соответствующие изменения в Правила передачи детей на усыновление (удочерение) и контроль за условиями их жизни и воспитания в семьях усыновителей на территории России (утверждены постановлением Правительства от 29 марта 2000 года №275) и в Правила подбора, учёта и подготовки граждан, выразивших желание стать опекунами или попечителями несовершеннолетних граждан либо принять детей, оставшихся без попечения родителей, в семью на воспитание в других установленных семейным законодательством формах (утверждены постановлением Правительства от 18 мая 2009 года №423).
В целях установления единообразного порядка выдачи и срока действия заключения о возможности граждан быть усыновителями и опекунами установлено, что заключение о возможности граждан быть усыновителями действительно в течение двух лет со дня его выдачи.
Кроме того, подписанным постановлением внесены изменения в Примерное положение о комиссиях по делам несовершеннолетних и защите их прав (утверждено постановлением Правительства от 6 ноября 2013 года №995).  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 10 сентября 2015 г.  №  960   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в некоторые акты Правительства  
Российской Федерации  
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 10 сентября 2015 г.  №  960 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации 
 
 
1. В Правилах передачи детей на усыновление (удочерение)  
и осуществления контроля за условиями их жизни и воспитания в семьях 
усыновителей на территории Российской Федерации, утвержденных 
постановлением Правительства Российской Федерации от 29 марта 2000 г. 
№ 275 "Об утверждении Правил передачи детей на усыновление 
(удочерение) и осуществления контроля за условиями их жизни и 
воспитания в семьях усыновителей на территории Российской Федерации 
и Правил постановки на учет консульскими учреждениями Российской 
Федерации детей, являющихся гражданами Российской Федерации и 
усыновленных иностранными гражданами или лицами без гражданства" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2000, № 15, ст. 1590; 
2002, № 15, ст. 1434; 2005, № 11, ст. 950; 2006, № 16, ст. 1748; 2012, № 19, 
ст. 2416; № 21, ст. 2644; № 37, ст. 5002; 2013, № 7, ст. 661; № 28, ст. 3829; 
2014, № 7, ст. 687): 
а) пункт 3 изложить в следующей редакции: 
"3. Усыновителями могут быть совершеннолетние лица обоего пола, 
за исключением лиц, указанных в пункте 1 статьи 127 Семейного кодекса 
Российской Федерации. 
Лица, не состоящие между собой в браке, не могут совместно 
усыновить одного и того же ребенка. 
При вынесении решения об усыновлении ребенка суд вправе 
отступить от положений, установленных подпунктами 7 и 12 пункта 1 
статьи 127 Семейного кодекса Российской Федерации, с учетом интересов 
усыновляемого ребенка и заслуживающих внимания обстоятельств. 
2 
 
Положения, установленные подпунктами 7 и 12 пункта 1 статьи 127 
Семейного кодекса Российской Федерации, не распространяются на 
отчима (мачеху) усыновляемого ребенка."; 
б) в пункте 6:  
в подпункте 4 слова "подпункте 9 пункта 3 настоящих Правил" 
заменить словами "подпунктах 9, 10 и 11 пункта 1 статьи 127 Семейного 
кодекса Российской Федерации"; 
в подпункте 7 слова "пунктом 4 статьи" заменить словами "пунктом 
6 статьи"; 
в) пункт 9 дополнить текстом следующего содержания: 
"В случае если выявлено, что граждане Российской Федерации, 
желающие усыновить ребенка, относятся к лицам, указанным в 
подпункте 10 пункта 1 статьи 127 Семейного кодекса Российской 
Федерации, и не относятся к лицам, указанным в подпунктах 1 - 9 и 11 - 13 
пункта 1 статьи 127 Семейного кодекса Российской Федерации, 
информация об этом указывается в заключении о возможности граждан 
быть усыновителями. 
Заключение о возможности граждан быть усыновителями 
действительно в течение 2 лет со дня его выдачи и является основанием 
для обращения граждан, выразивших желание стать усыновителями, в 
установленном законом порядке в орган опеки и попечительства по месту 
своего жительства, в другой орган опеки и попечительства по своему 
выбору, или в орган исполнительной власти любого субъекта Российской 
Федерации, на который возложена работа по устройству детей на 
воспитание в семьи (далее именуется - соответствующий орган 
исполнительной власти субъекта Российской Федерации), или в 
Министерство образования и науки Российской Федерации."; 
г) в пункте 13 слова "или в орган исполнительной власти субъекта 
Российской Федерации, на который возложена работа по устройству детей 
на воспитание в семьи (далее именуется - соответствующий орган 
исполнительной власти субъекта Российской Федерации) любого субъекта 
Российской Федерации" заменить словами ", или в соответствующий орган 
исполнительной власти субъекта Российской Федерации"; 
д) в подпункте 2 пункта 241 слова "подпунктом 9 пункта 3 настоящих 
Правил" заменить словами "подпунктами 9, 10 и 11 пункта 1 статьи 127 
Семейного кодекса Российской Федерации"; 
е) в абзаце втором пункта 33 после слов "непосредственно в" 
дополнить словом "соответствующий". 
3 
 
2. Пункт 41 Правил подбора, учета и подготовки граждан, 
выразивших желание стать опекунами или попечителями 
несовершеннолетних граждан либо принять детей, оставшихся без 
попечения родителей, в семью на воспитание в иных установленных 
семейным законодательством Российской Федерации формах, 
утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации  
от 18 мая 2009 г. № 423 "Об отдельных вопросах осуществления опеки и 
попечительства в отношении несовершеннолетних граждан" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2009, № 21, ст. 2572; 2012, № 19, 
ст. 2416; № 21, ст. 2644; № 37, ст. 5002; 2013, № 7, ст. 661; № 28, ст. 3829; 
2014, № 7, ст. 687), после слов "29 марта 2000 г. № 275," дополнить 
словами "в случае отсутствия у него обстоятельств, указанных в пункте 1 
статьи 127 Семейного кодекса Российской Федерации,". 
3. В Примерном положении о комиссиях по делам 
несовершеннолетних и защите их прав, утвержденном постановлением 
Правительства Российской Федерации от 6 ноября 2013 г. № 995 
"Об утверждении Примерного положения о комиссиях по делам 
несовершеннолетних и защите их прав" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2013, № 45, ст. 5829; 2015, № 32, ст. 4776): 
а) абзац девятый подпункта "б" пункта 7 после слов "безопасности 
государства," дополнить словами "мира и безопасности человечества,"; 
б) абзац первый пункта 19 изложить в следующей редакции: 
"19. Комиссия принимает решения, за исключением решений, 
указанных в абзаце девятом подпункта "б" пункта 7 настоящего 
Примерного положения, оформляемые в форме постановлений, в которых 
указываются:". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>