<document><title>О внесении изменений в стандарты раскрытия информации субъектами оптового и розничных рынков электрической энергии</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 сентября 2015 года №987. Стандарты дополнены пакетом форм отчётности в отношении параметров платы за технологическое присоединение. Это будет способствовать повышению открытости, прозрачности, единообразия публикуемой территориальными сетевыми организациями информации о размере платы за подключение к электрическим сетям.
Справка
352Kb
Внесено ФАС России во исполнение поручения Правительства.
В соответствии с Правилами государственного регулирования (пересмотра, применения) цен (тарифов) в электроэнергетике (утверждены постановлением Правительства от 29 декабря 2011 года №1178) регулируемые организации обязаны опубликовать предложение о размере цен (тарифов), подлежащих регулированию.
Постановлением Правительства от 21 января 2004 года №24 утверждены Стандарты раскрытия информации субъектами оптового и розничных рынков электрической энергии (далее – Стандарты). Стандартами предусмотрена обязанность сетевых организаций раскрывать информацию о размерах платы за технологическое присоединение (далее – подключение) к электрическим сетям на текущий период регулирования. В то же время унифицированные типовые табличные формы отчётности в отношении параметров платы за подключение до настоящего времени отсутствовали.
Подписанным постановлением Стандарты дополнены пакетом таких форм. В формах раскрывается информация о стандартизированных тарифных ставках для расчёта платы за подключение, расчёте необходимой валовой выручки сетевой организации, фактических средних данных о присоединенных объёмах максимальной мощности, длине линий и объёмах максимальной мощности построенных объектов, информация о подключении по договорам, заключённым за текущий год, и о поданных за текущий год заявках на подключение.
Принятые решения направлены на повышение открытости, прозрачности, единообразия публикуемой территориальными сетевыми организациями информации о размере платы за подключение к электрическим сетям.
</text>
</document>