<document><title>О совершенствовании статистического учёта среднемесячного дохода от трудовой деятельности</title>
<tags>
<tag>Занятость, труд, доходы населения</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 14 сентября 2015 года №973. Предусматривается замена показателя «среднемесячная заработная плата по субъекту Федерации» на показатель «среднемесячный доход от трудовой деятельности по субъекту Федерации». В отличие от старого показателя, который рассчитывался только по кругу наёмных работников организаций, новый показатель охватывает весь круг лиц, работающих по найму. Расширение круга охватываемых статистическим наблюдением работников позволит получать более объективную информацию о доходах наёмных работников.
Справка
213Kb
Подготовлено Минтрудом России.
Постановлением Правительства от 11 июля 2015 года №698 «Об организации федеральных статистических наблюдений для формирования официальной статистической информации о среднемесячном доходе от трудовой деятельности» утверждён план мероприятий («дорожная карта») «Совершенствование системы показателей статистики труда с учётом резолюции I "Резолюция о статистике трудовой деятельности, занятости и недоиспользования рабочей силы", принятой 19-й Международной конференцией статистиков труда (октябрь 2013 года)».
В октябре 2013 года в Международной организации труда (МОТ) состоялась XIX Международная конференция статистиков труда, на которой были приняты обновлённые международные стандарты в области статистики труда в форме Резолюции о статистике трудовой деятельности, занятости и недоиспользования рабочей силы.
В обновлённых стандартах значительно расширены цели статистики трудовой деятельности. В них включены:
- комплексное измерение участия во всех формах трудовой деятельности с целью оценки её объема, а также вклада различных её форм в экономическое развитие, в доходы домашних хозяйств и благосостояние отдельных лиц и всего общества;
- оценка участия в различных формах трудовой деятельности различных групп населения;
- изучение взаимосвязи между разными формами трудовой деятельности и их социально-экономическими результатами.
Россия как член МОТ должна обеспечить более полный охват статистическим учётом всех форм трудовой деятельности.
Необходимость совершенствования статистики заработной платы обусловлена не только требованиями международных стандартов, но и тем, что доля занятых в экономике, но неохваченных официальным статистическим учётом по заработной плате, весьма значительна. Так, по данным выборочного обследования занятости населения, в стране из 72 млн занятых работающие по найму составляют 66,8 млн человек. Однако, показатель среднемесячной заработной платы рассчитывается только по кругу наёмных работников организаций – юридических лиц (крупных, средних, малых и микро), численность работников которых составляет только около 45 млн чел. Следовательно, при расчёте заработной платы наёмных работников «недоучитывается» заработная плата более 20 млн работающих по найму.
Подписанным постановлением утверждены меры по совершенствованию статистического учёта в связи с включением в официальную статистическую информацию показателя среднемесячной начисленной заработной платы наёмных работников в организациях, у индивидуальных предпринимателей и физических лиц (среднемесячного дохода от трудовой деятельности).
В частности, методика расчёта среднемесячной заработной платы по субъекту Федерации меняется на методику расчёта среднемесячного дохода от трудовой деятельности по субъекту Федерации.
В отличие от старого показателя «среднемесячная заработная плата по субъекту Федерации», который рассчитывался только по кругу наёмных работников организаций, новый показатель охватывает весь круг лиц, работающих по найму, и кроме работников организаций включает:
- работающих по найму у индивидуальных предпринимателей и физических лиц;
- работающих по договорам гражданско-правового характера, для которых эта работа является единственной;
- иностранных работников, занятых на территории региона, но не учтённых в других категориях.
Введение дополнительного показателя позволит получать более объективную информацию о доходах наёмных работников за счёт расширения круга охватываемых статистическим наблюдением работников.
Новый показатель будет рассчитываться с годовой периодичностью в разрезе субъектов Федерации наряду с действующими показателями среднемесячной заработной платы работников организаций, среднемесячной заработной платы отдельных категорий работников социальной сферы, медианной заработной платы и т.д. и публиковаться на официальном сайте Росстата.
Принятые решения соответствуют международным стандартам официальной статистической методологии (системы показателей) статистики труда в целях охвата полного объёма трудовой деятельности, занятости и оценки недоиспользования рабочей силы.
</text>
</document>