<document><title>О дополнении схемы территориального планирования в области транспорта</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 18 сентября 2015 года №1832-р. Строительство нового железнодорожного участка Журавка – Миллерово позволит пустить поезда, следующие из северных и центральных регионов России на юг, в обход Украины через Воронежскую и Ростовскую области.
Справка
119Kb
Подготовлено Минтрансом России в соответствии со Стратегией развития железнодорожного транспорта в Российской Федерации до 2030 года (утверждена распоряжением Правительства от 17 июня 2008 года №877-р) и ФЦП «Развитие транспортной системы России (2010–2020 годы)» (утверждена постановлением Правительства от 5 декабря 2001 года №848).
Схема территориального планирования Российской Федерации в области федерального транспорта (железнодорожного, воздушного, морского, внутреннего водного транспорта) и автомобильных дорог федерального значения (далее – схема территориального планирования) утверждена распоряжением Правительства от 19 марта 2013 года №384-р.
В соответствии со Стратегией развития железнодорожного транспорта до 2030 года одно из приоритетных направлений организации скоростного движения пассажирских поездов – направление Центр – Юг (Москва – Адлер).
Один из этапов реализации этого направления – строительство новой железнодорожной линии Прохоровка – Журавка – Чертково – Батайск. В рамках этого инвестиционного проекта в том числе предусмотрено строительство двухпутного электрифицированного железнодорожного пути общего пользования Журавка (Воронежская область) – Миллерово (Ростовская область).
В настоящее время железная дорога на указанном участке проходит по территории Украины.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на совещании с вице-премьерами 21 сентября 2015 года
Подписанным распоряжением внесены соответствующие изменения в схему территориального планирования и в карту планируемого размещения объектов федерального значения.
Внесение этих изменений обеспечит органам государственной власти, органам местного самоуправления возможность принимать решения о резервировании земель, об изъятии земельных участков для государственных или муниципальных нужд, о переводе земель из одной категории в другую, о разработке документации по планировке территории в целях создания объектов федерального значения и выдаче разрешений на строительство объектов капитального строительства.
Строительство нового железнодорожного участка Журавка – Миллерово позволит пустить поезда, следующие из северных и центральных регионов России на юг, в обход Украины через Воронежскую и Ростовскую области.
Реализация проекта позволит сократить долю протяжённости участков сети железных дорог, на которых имеются ограничения пропускной и провозной способности. Кроме того, принятые решения окажут положительное влияние на развитие Воронежской и Ростовской областей, будут способствовать увеличению мобильности населения, улучшению транспортных связей между областями и районами, строительству жилья и объектов социальной инфраструктуры вблизи проектируемых станций, созданию дополнительных рабочих мест.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 18 сентября 2015 г.  № 1832-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в схему 
территориального планирования Российской Федерации в области 
федерального транспорта (железнодорожного, воздушного, морского, 
внутреннего водного транспорта) и автомобильных дорог федерального 
значения, утвержденную распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 19 марта 2013 г. № 384-р (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2013, № 13, ст. 1585; 2014, № 14, ст. 1651; 2015, 
№ 28, ст. 4251, 4268; № 29, ст. 4530, 4557). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 18 сентября 2015 г. № 1832-р 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в схему территориального планирования 
Российской Федерации в области федерального транспорта 
(железнодорожного, воздушного, морского, внутреннего водного 
транспорта) и автомобильных дорог федерального значения 
 
 
1. Позицию 4 подраздела "Организация скоростного движения на 
участках железных дорог" раздела I изложить в следующей редакции: 
"4. Москва - Адлер, реконструкция железнодорожных путей общего 
пользования протяженностью 1384 км, а также строительство новой  
линии Прохоровка - Журавка - Чертково - Батайск (Центральный,  
Юго-Восточный и Южный административные округа г. Москвы, 
Ленинский, Подольский, Чеховский, Серпуховский районы Московской 
области, Заокский, Ясногорский, Ленинский районы Тульской области, 
г. Тула, г. Щекино, Щекинский, Плавский, Чернский районы Тульской 
области, Мценский район Орловской области, г. Мценск, Орловский район 
Орловской области, г. Орел, Свердловский, Глазуновский районы 
Орловской области, Поныровский, Золотухинский, Курский районы 
Курской области, г. Курск, Солнцевский, Пристенский районы Курской 
области, Прохоровский, Губкинский, Корочанский, Новооскольский, 
Волоконовский, Красногвардейский, Вейделевский, Алексеевский, 
Ровеньский районы Белгородской области, Россошанский, 
Кантемировский, Богучарский районы Воронежской области, 
Чертковский, Миллеровский, Тарасовский, Каменский, Красносулинский 
районы Ростовской области, г. Красный Сулин, г. Шахты, Октябрьский, 
Аксакайский, Кагальницкий, Азовский районы Ростовской области, 
Староминский, Каневский, Брюховецкий, Тимашевский, Динской районы 
Краснодарского края, г. Краснодар, Тахтамукайский, Теучежский районы 
Республики Адыгея, г. Горячий Ключ, Туапсинский район Краснодарского 
2 
 
края, г. Сочи), в том числе Журавка - Миллерово, строительство нового 
двухпутного электрифицированного железнодорожного пути общего 
пользования протяженностью 122 км со строительством моста через 
р. Калитва, строительством и реконструкцией следующих станций, 
тяговых подстанций (Кантемировский, Богучарский районы Воронежской 
области, Чертковский, Миллеровский районы Ростовской области): 
1) реконструкция станции Журавка Юго-Восточной железной 
дороги, строительный объем реконструкции 5716,32 куб. м (Воронежская 
область, Кантемировский район); 
2) строительство следующих станций: 
Зайцевка, общий строительный объем всей инфраструктуры станции 
11679,32 куб. м, в том числе вокзал 3000 куб. м (Воронежская область, 
Кантемировский район); 
Сергеевка, общий строительный объем всей инфраструктуры 
станции 3555,08 куб. м (Ростовская область, Чертковский район); 
Сохрановка, общий строительный объем всей инфраструктуры 
станции 3359,91 куб. м (Ростовская область, Чертковский район); 
Кутейниково, общий строительный объем всей инфраструктуры 
станции 43630,26 куб. м, в том числе вокзал 14267 куб. м (Ростовская 
область, Чертковский район); 
Виноградовка, общий строительный объем всей инфраструктуры 
станции 1443,5 куб. м (Ростовская область, Чертковский район);  
Колодези, общий строительный объем всей инфраструктуры станции 
4559,91 куб. м (Ростовская область, Миллеровский район); 
Боченково, общий строительный объем всей инфраструктуры 
станции 5552,96 куб. м (Ростовская область, Миллеровский район); 
3) реконструкция следующих тяговых подстанций:  
Журавка, общий строительный объем всей инфраструктуры 
1300 куб. м (Воронежская область, Кантемировский район); 
Старая Станица, общий строительный объем всей инфраструктуры 
1300 куб. м (Ростовская область, Миллеровский район).". 
2. Включить в карту планируемого размещения объектов 
федерального значения, прилагаемую к указанной схеме, объекты, 
предусмотренные настоящим документом. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>