<document><title>О совершенствовании статистического учёта среднемесячного дохода от трудовой деятельности</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 14 сентября 2015 года №973. Предусматривается замена показателя «среднемесячная заработная плата по субъекту Федерации» на показатель «среднемесячный доход от трудовой деятельности по субъекту Федерации». В отличие от старого показателя, который рассчитывался только по кругу наёмных работников организаций, новый показатель охватывает весь круг лиц, работающих по найму. Расширение круга охватываемых статистическим наблюдением работников позволит получать более объективную информацию о доходах наёмных работников.


Подготовлено Минтрудом России.
Постановлением Правительства от 11 июля 2015 года №698 «Об организации федеральных статистических наблюдений для формирования официальной статистической информации о среднемесячном доходе от трудовой деятельности» утверждён план мероприятий («дорожная карта») «Совершенствование системы показателей статистики труда с учётом резолюции I "Резолюция о статистике трудовой деятельности, занятости и недоиспользования рабочей силы", принятой 19-й Международной конференцией статистиков труда (октябрь 2013 года)».
В октябре 2013 года в Международной организации труда (МОТ) состоялась XIX Международная конференция статистиков труда, на которой были приняты обновлённые международные стандарты в области статистики труда в форме Резолюции о статистике трудовой деятельности, занятости и недоиспользования рабочей силы.
В обновлённых стандартах значительно расширены цели статистики трудовой деятельности. В них включены:
- комплексное измерение участия во всех формах трудовой деятельности с целью оценки её объема, а также вклада различных её форм в экономическое развитие, в доходы домашних хозяйств и благосостояние отдельных лиц и всего общества;
- оценка участия в различных формах трудовой деятельности различных групп населения;
- изучение взаимосвязи между разными формами трудовой деятельности и их социально-экономическими результатами.
Россия как член МОТ должна обеспечить более полный охват статистическим учётом всех форм трудовой деятельности.
Необходимость совершенствования статистики заработной платы обусловлена не только требованиями международных стандартов, но и тем, что доля занятых в экономике, но неохваченных официальным статистическим учётом по заработной плате, весьма значительна. Так, по данным выборочного обследования занятости населения, в стране из 72 млн занятых работающие по найму составляют 66,8 млн человек. Однако, показатель среднемесячной заработной платы рассчитывается только по кругу наёмных работников организаций – юридических лиц (крупных, средних, малых и микро), численность работников которых составляет только около 45 млн чел. Следовательно, при расчёте заработной платы наёмных работников «недоучитывается» заработная плата более 20 млн работающих по найму.
Подписанным постановлением утверждены меры по совершенствованию статистического учёта в связи с включением в официальную статистическую информацию показателя среднемесячной начисленной заработной платы наёмных работников в организациях, у индивидуальных предпринимателей и физических лиц (среднемесячного дохода от трудовой деятельности).
В частности, методика расчёта среднемесячной заработной платы по субъекту Федерации меняется на методику расчёта среднемесячного дохода от трудовой деятельности по субъекту Федерации.
В отличие от старого показателя «среднемесячная заработная плата по субъекту Федерации», который рассчитывался только по кругу наёмных работников организаций, новый показатель охватывает весь круг лиц, работающих по найму, и кроме работников организаций включает:
- работающих по найму у индивидуальных предпринимателей и физических лиц;
- работающих по договорам гражданско-правового характера, для которых эта работа является единственной;
- иностранных работников, занятых на территории региона, но не учтённых в других категориях.
Введение дополнительного показателя позволит получать более объективную информацию о доходах наёмных работников за счёт расширения круга охватываемых статистическим наблюдением работников.
Новый показатель будет рассчитываться с годовой периодичностью в разрезе субъектов Федерации наряду с действующими показателями среднемесячной заработной платы работников организаций, среднемесячной заработной платы отдельных категорий работников социальной сферы, медианной заработной платы и т.д. и публиковаться на официальном сайте Росстата.
Принятые решения соответствуют международным стандартам официальной статистической методологии (системы показателей) статистики труда в целях охвата полного объёма трудовой деятельности, занятости и оценки недоиспользования рабочей силы.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 14 сентября 2015 г.  №  973   
 
МОСКВА  
 
 
О совершенствовании статистического учета в связи  
с включением в официальную статистическую информацию  
показателя среднемесячной начисленной заработной платы  
наемных работников в организациях, у индивидуальных 
предпринимателей и физических лиц (среднемесячного  
дохода от трудовой деятельности) 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации. 
2. Федеральной службе государственной статистики до 21 сентября 
2015 г. направить органам исполнительной власти субъектов Российской 
Федерации для планирования уровня заработной платы категорий 
работников бюджетной сферы, которым повышается заработная плата, 
данные по оценке показателя среднемесячной начисленной заработной 
платы наемных работников в организациях, у индивидуальных 
предпринимателей и физических лиц (среднемесячного дохода  
от трудовой деятельности) по субъектам Российской Федерации.  
3. Министерству экономического развития Российской Федерации, 
Министерству финансов Российской Федерации с участием Федеральной 
службы государственной статистики в 3-месячный срок представить в 
Правительство Российской Федерации предложения по применению 
показателя среднемесячной начисленной заработной платы наемных  
работников в организациях, у индивидуальных предпринимателей и  
 
 2 
физических лиц (среднемесячного дохода от трудовой деятельности) при 
расчетах финансово-экономических показателей.  
4. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации: 
при планировании расходов на повышение оплаты труда отдельных 
категорий работников бюджетной сферы и оценке достижения значений 
целевых показателей заработной платы, установленных в региональных 
планах мероприятий ("дорожных картах") изменений в отраслях 
социальной сферы, направленных на повышение эффективности 
образования и науки, культуры, здравоохранения и социального 
обслуживания населения, использовать показатель среднемесячной 
начисленной заработной платы наемных работников в организациях, у 
индивидуальных предпринимателей и физических лиц (среднемесячного 
дохода от трудовой деятельности); 
обеспечить в 2016 году уровень номинальной заработной платы в 
среднем по отдельным категориям работников бюджетной сферы в 
размерах не ниже уровня, достигнутого в 2015 году. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 14 сентября 2015 г.  №  973 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации 
 
 
1. Позицию 1.30.25 раздела I Федерального плана статистических 
работ, утвержденного распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 6 мая 2008 г. № 671-р (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2008, № 20, ст. 2383; 2009, № 10, ст. 1244; № 33, 
ст. 4102; 2010, № 16, ст. 1961; № 32, ст. 4354; № 47, ст. 6205; № 49, 
ст. 6523; 2011, № 15, ст. 2141; № 17, ст. 2511; № 22, ст. 3173; № 25, 
ст. 3644; 2012, № 2, ст. 327; № 17, ст. 2056; № 19, ст. 2479; № 27, ст. 3743; 
№ 42, ст. 5777; № 49, ст. 6910; 2013, № 10, ст. 1053; № 13, ст. 1596; № 16, 
ст. 2018; № 22, ст. 2838; № 24, ст. 3006; № 29, ст. 3986; № 36, ст. 4578; 
№ 41, ст. 5210; 2014, № 10, ст. 1057; № 14, ст. 1627; № 23, ст. 3019; № 26, 
ст. 3631; № 30, ст. 4359; № 39, ст. 5277; № 44, ст. 6098; № 50, ст. 7143, 
7196, 7212, 7247; 2015, № 1, ст. 279; № 6, ст. 956; № 10, ст. 1571; № 20, 
ст. 2960, 2961; № 24, ст. 3539; 2015, № 30, ст. 4584), изложить в следующей 
редакции: 
 
"1.30.25. 
 
Информация о 
среднемесячной 
начисленной 
заработной плате 
наемных 
работников в 
организациях, у 
индивидуальных 
предпринимателей 
и физических лиц 
(среднемесячном 
доходе от 
трудовой 
деятельности) 
по Российской 
Федерации, 
субъектам 
Российской 
Федерации, 
федеральным 
округам  
ежегодно, 
начиная  
с 2016 года 
 
15 апреля". 
 
2 
 
2. Пункт 6 раздела I приложения к Положению об организации 
системы федеральных статистических наблюдений по социально-
демографическим проблемам и мониторинга экономических потерь от 
смертности, заболеваемости и инвалидизации населения, утвержденному 
постановлением Правительства Российской Федерации от 27 ноября 
2010 г. № 946 "Об организации в Российской Федерации системы 
федеральных статистических наблюдений по социально-демографическим 
проблемам и мониторинга экономических потерь от смертности, 
заболеваемости и инвалидизации населения" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2010, № 49, ст. 6523; 2014, № 43, ст. 5892; 2015, 
№ 30, ст. 4584), изложить в следующей редакции: 
 
"6. Доходы населения и 
участие в социальных 
программах 
в 2012 году - 10 тыс. домашних хозяйств; 
в 2014 - 2015 годах ежегодно - 45 тыс. 
домашних хозяйств; 
с 2016 года ежегодно - 60 тыс. домашних 
хозяйств; 
с 2017 года 1 раз в 5 лет - 160 тыс. 
домашних хозяйств". 
 
3. В Программе поэтапного совершенствования системы оплаты 
труда в государственных (муниципальных) учреждениях на 2012 - 2018 
годы, утвержденной распоряжением Правительства Российской Федерации 
от 26 ноября 2012 г. № 2190-р (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2012, № 49, ст. 6909): 
а) приложение № 4 к указанной Программе дополнить примечанием 
следующего содержания: 
"Примечание. Начиная с итогов 2015 года в качестве средней 
заработной платы в субъектах Российской Федерации используется 
показатель среднемесячной начисленной заработной платы наемных 
работников в организациях, у индивидуальных предпринимателей и 
физических лиц (среднемесячного дохода от трудовой деятельности), 
формируемый в соответствии с пунктом 3 постановления Правительства 
Российской Федерации от 11 июля 2015 г. № 698 "Об организации 
федеральных статистических наблюдений для формирования официальной 
статистической информации о среднемесячном доходе от трудовой 
деятельности"."; 
б) пункт 4 приложения № 5 к указанной Программе изложить  
в следующей редакции: 
3 
 
"4. В качестве среднемесячной заработной платы по субъекту 
Российской Федерации используется показатель среднемесячной 
начисленной заработной платы наемных работников в организациях,  
у индивидуальных предпринимателей и физических лиц (среднемесячного 
дохода от трудовой деятельности), формируемый в соответствии с 
пунктом 3 постановления Правительства Российской Федерации  
от 11 июля 2015 г. № 698 "Об организации федеральных статистических 
наблюдений для формирования официальной статистической информации 
о среднемесячном доходе от трудовой деятельности".". 
4. В постановлении Правительства Российской Федерации  
от 11 июля 2015 г. № 698 "Об организации федеральных статистических 
наблюдений для формирования официальной статистической информации 
о среднемесячном доходе от трудовой деятельности" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2015, № 30, ст. 4584): 
а) в пункте 3 слова "(среднемесячного дохода от трудовой 
деятельности) ежегодно, начиная с итогов за 2015 год, а также 
ежеквартально нарастающим итогом в 2016 - 2018 годах" заменить 
словами "(среднемесячном доходе от трудовой деятельности) ежегодно, 
начиная с итогов за 2015 год"; 
б) пункт 5 исключить; 
в) план мероприятий ("дорожную карту") "Совершенствование 
системы показателей статистики труда с учетом резолюции I  
"Резолюция о статистике трудовой деятельности, занятости и 
недоиспользования рабочей силы", принятой 19-й Международной 
конференцией статистиков труда (октябрь 2013 г.)", утвержденный 
указанным постановлением, изложить в следующей редакции: 
 
4 
 
 
"УТВЕРЖДЕН 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 11 июля 2015 г. № 698 
(в редакции постановления 
Правительства Российской Федерации 
от 14 сентября 2015 г.  №  973) 
 
 
 
 
ПЛАН МЕРОПРИЯТИЙ ("ДОРОЖНАЯ КАРТА")  
 
"Совершенствование системы показателей статистики труда с учетом резолюции I 
"Резолюция о статистике трудовой деятельности, занятости и недоиспользования рабочей силы", 
принятой 19-й Международной конференцией статистиков труда (октябрь 2013 г.)" 
 
 
Наименование мероприятия 
Срок 
исполнения 
Ответственные 
исполнители 
Ожидаемый результат 
     
1. Разработка методики расчета среднемесячной 
начисленной заработной платы наемных 
работников в организациях, у индивидуальных 
предпринимателей и физических лиц 
(среднемесячного дохода от трудовой 
деятельности) 
15 сентября  
2015 г. 
Росстат 
 
утверждение методики 
(приказ Росстата) 
5 
 
Наименование мероприятия 
Срок 
исполнения 
Ответственные 
исполнители 
Ожидаемый результат 
     
2. Экспериментальные расчеты показателя 
среднемесячной начисленной заработной платы 
наемных работников в организациях, у 
индивидуальных предпринимателей и 
физических лиц (среднемесячного дохода от 
трудовой деятельности) 
 
21 сентября 
2015 г. 
Росстат  результаты 
экспериментальных 
расчетов 
3. Доработка  методики  расчета  среднемесячной 
начисленной заработной платы наемных 
работников в организациях, у индивидуальных 
предпринимателей и физических лиц 
(среднемесячного дохода от трудовой 
деятельности) с учетом данных научно-
исследовательских работ  
 
2016 год Росстат  утверждение изменений, 
которые вносятся  
в методику 
(приказ Росстата) 
4. Разработка соответствующей международным 
стандартам официальной статистической 
методологии (системы показателей) статистики 
труда в целях охвата полного объема трудовой 
деятельности, занятости и обеспечения оценки 
недоиспользования рабочей силы 
 
IV квартал 
2015 г. 
Росстат,  
Минтруд России, 
Минэкономразвития 
России 
утверждение 
официальной 
статистической 
методологии 
(приказ Росстата) 
6 
 
Наименование мероприятия 
Срок 
исполнения 
Ответственные 
исполнители 
Ожидаемый результат 
     
5. Совершенствование информационного 
обеспечения статистики труда в целях полного 
охвата всех форм трудовой деятельности, 
занятости и недоиспользования рабочей силы 
 
   
5.1. Актуализация программ выборочных 
статистических наблюдений, в том числе:  
 
IV квартал 
2015 г. 
Росстат утверждение бланков 
анкет (опросных листов) 
статистических 
наблюдений  
(приказы Росстата) 
 
 выборочное обследование бюджетов домашних 
хозяйств 
 
 выборочное ежемесячное обследование рабочей 
силы 
 
 выборочное обследование личных подсобных 
хозяйств  
 
5.2. Обеспечение репрезентативности данных 
статистических наблюдений на уровне субъектов 
Российской Федерации, в том числе:  
 
 Росстат утверждение 
распределений 
выборочных 
совокупностей единиц 
статистических 
наблюдений  
(приказы Росстата) 
 увеличение совокупности единиц выборочного 
обследования личных подсобных хозяйств  
до 53 тыс. единиц  
 
IV квартал 
2015 г. 
 
 
7 
 
Наименование мероприятия 
Срок 
исполнения 
Ответственные 
исполнители 
Ожидаемый результат 
     
 увеличение совокупности единиц выборочного 
наблюдения доходов населения и участия в 
социальных программах до 60 тыс. единиц  
 
I квартал 
2016 г. 
  
5.3. Проведение по обновленным программам и 
расширенным выборкам следующих 
мероприятий: 
 
начиная с 
2016 года 
Росстат формирование  
официальной 
статистической 
информации, 
охватывающей все 
формы трудовой 
деятельности 
 выборочное ежегодное наблюдение доходов 
населения и участия в социальных программах  
 
 
 выборочное ежемесячное обследование личных 
подсобных хозяйств  
 
 выборочное ежемесячное обследование рабочей 
силы 
 
 выборочное квартальное обследование 
бюджетов домашних хозяйств 
 
8 
 
Наименование мероприятия 
Срок 
исполнения 
Ответственные 
исполнители 
Ожидаемый результат 
     
6. Расчет показателя среднемесячной начисленной 
заработной платы наемных работников в 
организациях, у индивидуальных 
предпринимателей и физических лиц 
(среднемесячного дохода от трудовой 
деятельности) за 2015 год с использованием 
имеющейся информационной базы 
 
15 апреля  
2016 г. 
Росстат результаты расчетов с 
использованием 
имеющейся 
информационной базы  
7. Разработка программно-технологических 
средств для автоматизированной системы 
агрегирования итогов выборочных обследований 
в сфере труда и трудовых доходов  
 
I квартал 
2017 г. 
Росстат ввод в эксплуатацию 
автоматизированной 
системы агрегирования 
итогов выборочных 
обследований в сфере 
труда и трудовых 
доходов  
(приказ Росстата) 
 
8. Актуализация методик расчетов баланса 
трудовых ресурсов и баланса затрат труда 
III квартал 
2017 г. 
Росстат  утверждение 
актуализированных 
методик расчетов 
баланса трудовых 
ресурсов и баланса 
затрат труда (приказы 
Росстата) 
 

</text>
</document>