<document><title>Совещание с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>
Повестка: о строительстве новой ветки железной дороги в обход Украины, об итогах детского летнего отдыха.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Сообщение Ольги Голодец об итогах детского летнего отдыха
Стенограмма:
Совещание с вице-премьерами
О дополнении схемы территориального планирования в области транспорта
Д.Медведев: Коллеги, сначала – об одном из документов, которые я подписал (просто для того, чтобы организовать правильно исполнение). Это документ о порядке строительства железной дороги на участке Журавка – Миллерово. Напомню, что это такое. Это то ответвление, которое создаётся, строится, для того чтобы миновать территорию Украины. Эта новая ветка пройдёт по территории Воронежской области в Ростовскую. Для чего это делается? Именно для того, чтобы обеспечить независимое и устойчивое движение поездов в южном направлении, чтобы не быть завязанными на те проблемы и неприятности, которые, к сожалению, продолжаются у наших соседей. Строительство новой ветки важно и для людей, которые пользуются этим маршрутом, и, естественно, имеет социально-экономическое значение, связанное с перевозкой грузов. Очевидные плюсы, связанные со строительством, – это также возведение жилья, социальной инфраструктуры рядом с новой железнодорожной линией и появление дополнительных рабочих мест. Распоряжение позволяет органам госвласти и местного самоуправления принимать решения для обеспечения строительства этого отрезка железнодорожного пути. То есть органы власти смогут теперь самостоятельно принимать решения о резервировании земель, об изъятии земельных участков для государственных и муниципальных нужд, о переводе земель из одной категории в другую, о разработке документации по планировке территорий в целях создания объектов федерального значения и так далее. Задача эта комплексная, поэтому тех, кто с этим связан из руководства Правительства, просил бы на это обратить внимание.

Вопрос, который касается прошедшего лета – хотя осень нас пока погодой балует, тем не менее основные летние отпуска закончились, детский летний отдых тоже завершился. Этот вопрос всегда находится на контроле Правительства. Перед началом мы оцениваем готовность, а по окончании смотрим, каковы итоги. Конечно, ключевыми вопросами остаются комфорт и безопасность самих детей и результаты, которые были достигнуты. Надо следить и за общей ситуацией, и за питанием, и за санитарными нормами, и за противопожарными правилами и заниматься тысячей других дел в контексте организации этого отдыха.
В этом сезоне в России более 50 тыс. лагерей работало. Побывало там около 7 млн человек. Ольга Юрьевна, пожалуйста, прокомментируйте в целом ситуацию. В чём были плюсы этого сезона, какие-то, возможно, преимущества, а в чём были недостатки и на что нужно обратить внимание при организации работы на будущий период?
О.Голодец: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Действительно, мы подвели итоги уходящего лета. Вы абсолютно правильно отметили, что 7 млн детей, то есть каждый второй школьник Российской Федерации в этом году отдыхал в наших оздоровительных лагерях. В этом году был реализован целый ряд новых программ дополнительного образования. Это позволило совершенно на новом уровне подготовить и провести лето целой группе детей. Впервые был специально организован отдых для старшеклассников на базе федеральных вузов. Это осуществлялось в пилотном режиме целым рядом вузов, которые обладают хорошей базой для организации отдыха и проведения серьёзных образовательных программ. Среди пионеров такого движения оказался Дальневосточный федеральный университет: на своей базе во Владивостоке он принял 1,2 тыс. детей, которые занимались по современным программам, прежде всего это программа «Биология моря». Программа была востребована, на неё приехали школьники из Москвы, из Санкт-Петербурга, из разных точек Российской Федерации. И на следующий год этот позитивный опыт организации образовательных программ в летний период для старшеклассников будет развиваться.
Вторая серьёзная новация – это специализированные программы для детей-инвалидов. Мы изменили правила приёма для инвалидов. Была очень серьёзная работа проведена целым сообществом – и попечительским советом при Правительстве Российской Федерации, и Роспотребнадзор участвовал в организации этого отдыха. И благодаря вот такой серьёзной системной комплексной работе по организации отдыха 82 тыс. детей с ограниченными возможностями смогли наряду со своими сверстниками отдохнуть в лагерях. Мы надеемся, что те трудности, которые были в начале этого сезона именно в отношении этой группы, на следующий год будут полностью преодолены. Программами в отношении детей с ограниченными возможностями мы будем заниматься в течение года, для того чтобы к следующему году эта программа могла быть существенно расширена.
В этом году очень серьёзно была охвачена ещё одна группа подростков, это те ребята, которые состоят на учёте в детских комнатах. Для них были созданы профильные смены, таких ребят отдохнуло более 120 тыс. Это тоже продуманный серьёзный отдых.
У нас есть результаты как образовательные, так и оздоровительные. Здесь нас радует, что в этом году увеличилось число детей, отдохнувших на побережьях Чёрного и Азовского морей – 320 тыс. детей отдохнули в лагерях именно на берегу моря. На следующий год, мы надеемся, масштаб этого отдыха тоже будет расширяться, поскольку расширяется сеть наших оздоровительных лагерей, и прежде всего крымских лагерей. Сегодня нашу методическую базу формируют федеральные лагеря, в том числе «Артек». «Артек», как и было запланировано, к сегодняшнему дню принял уже 8,5 тыс. детей. В ближайшем будущем с педагогами дополнительного образования, которые нацелены на организацию детского отдыха, мы будем подводить уже образовательные итоги и говорить об образовательных и оздоровительных программах будущего года.
Д.Медведев: Хорошо, Ольга Юрьевна. На что я хотел бы обратить внимание и ваше, и Министерства образования, и руководителей субъектов Федерации, и руководителей различных структур, компаний, в собственности которых находятся детские оздоровительные учреждения. Я понимаю, сейчас время непростое, но тем не менее всё равно нужно постепенно приводить в порядок материальную базу этих детских оздоровительных учреждений, принять какие-то решения для этого и – может быть, не за один год, но во всяком случае в понятной перспективе – всё там отремонтировать, сделать нормальным, современным. Опыт «Артека» свидетельствует о том, что это можно сделать быстро. Разумеется, «Артек» – федеральный лагерь, выделялись большие деньги, но надо признаться, что там получилось всё очень хорошо. Сроки работ были очень сжатые, но тем не менее получился действительно лучший лагерь в стране. Не обязательно копировать по объёмам затрат «Артек», – наверное, это и не нужно, ни к чему. Но привести в порядок всё, что у нас есть, – это наша задача. Просил бы это держать на контроле.
<…> Участники совещания  
у Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева 
 
 
21 сентября 2015 г. 
резиденция «Горки» 
 
 
ШУВАЛОВ  
Игорь Иванович 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
- Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации - 
Руководитель Аппарата Правительства  
Российской Федерации 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ТРУТНЕВ 
Юрий Петрович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - полномочный 
представитель Президента Российской 
Федерации в Дальневосточном  
федеральном округе 
 
ХЛОПОНИН 
Александр Геннадиевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
 

</text>
</document>