<document><title>О ежегодном Международном юниорском лесном конкурсе</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Развитие лесного хозяйства» на 2013–2020 годы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 20 сентября 2015 года №1837-р. В рамках государственной программы «Развитие лесного хозяйства» на 2013–2020 годы.


Подготовлено Минприроды России.
Международный юниорский лесной конкурс проводится по инициативе Рослесхоза с 2004 года. Он служит площадкой для обмена международным опытом по сохранению лесов, воспитания экологического сознания у молодёжи. Количество участников и стран, принимающих участие в конкурсе, растёт с каждым годом.
Подписанным распоряжением установлено, что, начиная с 2015 года, Международный юниорский лесной конкурс будет проводиться в России ежегодно в рамках реализации государственной программы «Развитие лесного хозяйства» на 2013–2020 годы.
Рослесхозу поручено разработать порядок проведения конкурса и обеспечить его подготовку и проведение.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 20 сентября 2015 г.  № 1837-р   
 
МОСКВА  
 
 
В целях вовлечения подрастающего поколения в решение проблем 
сохранения лесов нашей планеты и раскрытия его потенциала в интересах 
развития страны: 
1. Проводить ежегодно, начиная с 2015 года, Международный 
юниорский лесной конкурс (далее - конкурс). 
2. Рослесхозу: 
разработать и утвердить порядок проведения конкурса;  
обеспечивать подготовку и проведение конкурса; 
осуществлять финансирование расходов на организацию  
и проведение конкурса в пределах бюджетных ассигнований, 
предусматриваемых Рослесхозу в федеральном бюджете  
на соответствующий финансовый год на реализацию государственной 
программы Российской Федерации "Развитие лесного хозяйства"  
на 2013 - 2020 годы. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>