<document><title>О дополнении схемы территориального планирования в области транспорта</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 18 сентября 2015 года №1832-р. Строительство нового железнодорожного участка Журавка – Миллерово позволит пустить поезда, следующие из северных и центральных регионов России на юг, в обход Украины через Воронежскую и Ростовскую области.
Справка
119Kb
Подготовлено Минтрансом России в соответствии со Стратегией развития железнодорожного транспорта в Российской Федерации до 2030 года (утверждена распоряжением Правительства от 17 июня 2008 года №877-р) и ФЦП «Развитие транспортной системы России (2010–2020 годы)» (утверждена постановлением Правительства от 5 декабря 2001 года №848).
Схема территориального планирования Российской Федерации в области федерального транспорта (железнодорожного, воздушного, морского, внутреннего водного транспорта) и автомобильных дорог федерального значения (далее – схема территориального планирования) утверждена распоряжением Правительства от 19 марта 2013 года №384-р.
В соответствии со Стратегией развития железнодорожного транспорта до 2030 года одно из приоритетных направлений организации скоростного движения пассажирских поездов – направление Центр – Юг (Москва – Адлер).
Один из этапов реализации этого направления – строительство новой железнодорожной линии Прохоровка – Журавка – Чертково – Батайск. В рамках этого инвестиционного проекта в том числе предусмотрено строительство двухпутного электрифицированного железнодорожного пути общего пользования Журавка (Воронежская область) – Миллерово (Ростовская область).
В настоящее время железная дорога на указанном участке проходит по территории Украины.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на совещании с вице-премьерами 21 сентября 2015 года
Подписанным распоряжением внесены соответствующие изменения в схему территориального планирования и в карту планируемого размещения объектов федерального значения.
Внесение этих изменений обеспечит органам государственной власти, органам местного самоуправления возможность принимать решения о резервировании земель, об изъятии земельных участков для государственных или муниципальных нужд, о переводе земель из одной категории в другую, о разработке документации по планировке территории в целях создания объектов федерального значения и выдаче разрешений на строительство объектов капитального строительства.
Строительство нового железнодорожного участка Журавка – Миллерово позволит пустить поезда, следующие из северных и центральных регионов России на юг, в обход Украины через Воронежскую и Ростовскую области.
Реализация проекта позволит сократить долю протяжённости участков сети железных дорог, на которых имеются ограничения пропускной и провозной способности. Кроме того, принятые решения окажут положительное влияние на развитие Воронежской и Ростовской областей, будут способствовать увеличению мобильности населения, улучшению транспортных связей между областями и районами, строительству жилья и объектов социальной инфраструктуры вблизи проектируемых станций, созданию дополнительных рабочих мест.
</text>
</document>