<document><title>О ежегодном Международном юниорском лесном конкурсе</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Развитие лесного хозяйства» на 2013–2020 годы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 20 сентября 2015 года №1837-р. В рамках государственной программы «Развитие лесного хозяйства» на 2013–2020 годы.
Справка
75Kb
Подготовлено Минприроды России.
Международный юниорский лесной конкурс проводится по инициативе Рослесхоза с 2004 года. Он служит площадкой для обмена международным опытом по сохранению лесов, воспитания экологического сознания у молодёжи. Количество участников и стран, принимающих участие в конкурсе, растёт с каждым годом.
Подписанным распоряжением установлено, что, начиная с 2015 года, Международный юниорский лесной конкурс будет проводиться в России ежегодно в рамках реализации государственной программы «Развитие лесного хозяйства» на 2013–2020 годы.
Рослесхозу поручено разработать порядок проведения конкурса и обеспечить его подготовку и проведение.
</text>
</document>