<document><title>Ольга Голодец провела всероссийское селекторное совещание о ходе прививочной кампании</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>

В Доме Правительства прошло всероссийское селекторное совещание под председательством вице-премьера Ольги Голодец, посвящённое ходу прививочной кампании в России.
«По заболеваниям, которые связаны напрямую с гриппом и ОРЗ, в прошлом году мы потеряли 4268 человек. Это только напрямую установленные связи. Я не говорю про те цифры, которые связаны с осложнениями после перенесённого гриппа и ОРЗ. Сегодня мы должны все подготовиться таким образом, чтобы эту зиму мы пережили спокойно и благополучно», – подчеркнула Ольга Голодец.
По словам вице-премьера, сегодня созданы все условия, для того чтобы прививочная кампания состоялась. «У нас подготовлены вакцины, у нас готовы все службы, для того чтобы эффективно на территории всей страны провести общую иммунизацию населения, – заявила вице-премьер. – В этом году общей иммунизацией у нас должно быть охвачено 54 млн человек. Любому гражданину Российской Федерации по его желанию будет сделана бесплатная прививка. Прививочная кампания – это здоровье и жизнь наших граждан».
Как сообщила глава Роспотребнадзора Анна Попова, по состоянию на 18 сентября иммунизация детского населения против гриппа начата во всех субъектах Федерации, иммунизация взрослого населения против гриппа начата в 46 регионах. Всего против гриппа на сегодняшний день привито 5,5 млн человек, в том числе 3 млн детей.
В свою очередь заместитель министра промышленности и торговли России Гульназ Кадырова сообщила, что в 2014 году общий объём рынка вакцин составил 11,2 млрд рублей. При этом доля отечественных вакцин в денежном выражении составила 24%. По итогам первого полугодия 2015 года доля отечественных вакцин выросла до 46%.
С докладами о ходе прививочной кампании в своих регионах выступили губернатор Ярославской области Сергей Ястребов и губернатор Самарской области Николай Меркушкин.
</text>
</document>