<document><title>О мерах по защите прав потребителей при покупке изделий из драгоценных металлов и камней</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 19 сентября 2015 года №994. Установлена обязанность продавца размещать информацию об искусственном происхождении синтетических камней на опломбированном ярлыке к ювелирному изделию. Направлено на обеспечение эффективного функционирования системы федерального государственного пробирного надзора и государственного контроля за производством, использованием и обращением драгоценных металлов и драгоценных камней.


Подготовлено Минфином в соответствии с поручением Правительства России.
Современные технологии позволяют изготовлять синтетические камни, обладающие характеристиками (свойствами) драгоценных камней, что затрудняет установление их искусственного происхождения без применения специальной аппаратуры. При этом стоимость синтетических камней в разы меньше их природных аналогов.
Постановлением Правительства от 19 января 1998 года №55 утверждены Правила продажи отдельных видов товаров (далее – Правила).
Подписанным постановлением в Правила внесены изменения, направленные на совершенствование защиты прав потребителей путём уточнения требований к реализации ювелирных и других изделий из драгоценных металлов и (или) драгоценных камней со вставками из материалов искусственного происхождения, обладающих характеристиками (свойствами) драгоценных.
В целях получения покупателем полной информации о приобретаемом товаре и исключения введения покупателя в заблуждение при продаже ювелирных и других изделий из драгоценных металлов с синтетическими камнями установлено, что продавец обязан размещать информацию об искусственном происхождении синтетических камней на опломбированном ярлыке к ювелирному изделию.
Постановление направлено на приведение нормативных правовых актов Правительства в соответствие с законодательством в сфере производства, использования, обращения, добычи (в части сортировки, первичной классификации и первичной оценки) драгоценных металлов, использования и обращения драгоценных камней в связи с принятием Федерального закона от 2 мая 2015 года №111-ФЗ.
Принятые решения направлены на обеспечение эффективного функционирования системы федерального государственного пробирного надзора и государственного контроля за производством, использованием и обращением драгоценных металлов и драгоценных камней.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 19 сентября 2015 г.  №  994   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства  
Российской Федерации от 19 января 1998 г. № 55 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
постановление Правительства Российской Федерации от 19 января 1998 г. 
№ 55 "Об утверждении Правил продажи отдельных видов товаров, перечня 
товаров длительного пользования, на которые не распространяется 
требование покупателя о безвозмездном предоставлении ему на период 
ремонта или замены аналогичного товара, и перечня непродовольственных 
товаров надлежащего качества, не подлежащих возврату или обмену  
на аналогичный товар других размера, формы, габарита, фасона, расцветки 
или комплектации" (Собрание законодательства Российской Федерации, 
1998, № 4, ст. 482; № 43, ст. 5357; 1999, № 41, ст. 4923; 2002, № 6, ст. 584; 
2003, № 29, ст. 2998; 2005, № 7, ст. 560; 2006, № 7, ст. 790; № 52, ст. 5588; 
2007, № 14, ст. 1697; 2009, № 5, ст. 622; 2012, № 35, ст. 4831; № 41, 
ст. 5629; 2015, № 2, ст. 519). 
2. Настоящее постановление вступает в силу со дня вступления  
в силу подпункта "к" пункта 2 статьи 1 Федерального закона от 2 мая 
2015 г. № 111-ФЗ "О внесении изменений в отдельные законодательные 
акты Российской Федерации". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 19 сентября 2015 г. № 994 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства  
Российской Федерации от 19 января 1998 г. № 55 
 
 
1. В Правилах продажи отдельных видов товаров, утвержденных 
указанным постановлением: 
а) в абзаце втором пункта 4 слова "изделий из драгоценных металлов 
и драгоценных камней" заменить словами "ювелирных и других изделий 
из драгоценных металлов и (или) драгоценных камней"; 
б) наименование раздела VII изложить в следующей редакции: 
 
"VII. Особенности продажи ювелирных и других изделий  
из драгоценных металлов и (или) драгоценных камней"; 
 
в) пункты 61 - 66 изложить в следующей редакции: 
"61. Продажа ювелирных и других изделий из драгоценных 
металлов, произведенных в Российской Федерации, ввезенных на ее 
территорию, подлежащих клеймению в порядке, установленном 
законодательством Российской Федерации, осуществляется только при 
наличии на этих изделиях оттисков государственных пробирных клейм, 
а также оттисков именников (для изделий отечественного производства). 
Допускается продажа ювелирных и других изделий из серебра 
отечественного производства массой до 3 граммов включительно  
(без учета вставок) без оттиска государственного пробирного клейма. 
Продажа ограненных бриллиантов, изготовленных из природных 
алмазов, и ограненных изумрудов осуществляется только при наличии 
сертификата на каждый такой камень или набор (партию) продаваемых 
драгоценных камней. 
2 
 
62. Информация о предлагаемых к продаже ювелирных и других 
изделиях из драгоценных металлов и (или) драгоценных камней, 
ограненных изумрудах и бриллиантах помимо сведений, указанных в 
пунктах 11 и 12 настоящих Правил, должна содержать извлечения из 
нормативных правовых актов, устанавливающих порядок опробования, 
анализа и клеймения ювелирных и других изделий из драгоценных 
металлов и сертификации драгоценных камней. 
63. Ювелирные и другие изделия из драгоценных металлов и (или) 
драгоценных камней до подачи в торговый зал должны пройти 
предпродажную подготовку, которая включает в себя осмотр и 
разбраковку таких изделий, проверку наличия на них оттисков 
государственного пробирного клейма и именника (для изделий 
отечественного производства), а также сохранности пломб и ярлыков, 
сортировку по размерам. 
64. Ювелирные и другие изделия из драгоценных металлов и (или) 
драгоценных камней, выставленные для продажи, должны быть 
сгруппированы по их назначению и иметь опломбированные ярлыки с 
указанием наименования изделия и его изготовителя, вида драгоценного 
металла, артикула, пробы, массы, вида и характеристики вставок, в том 
числе способа обработки, изменившего качественно-цветовые и 
стоимостные характеристики драгоценного камня, а также цены изделия  
(цены за 1 грамм изделия без вставок). 
При использовании в качестве вставок материалов искусственного 
происхождения, обладающих характеристиками (свойствами) драгоценных 
камней, на ярлыках должна быть указана информация о том, что данный 
камень не является драгоценным. 
65. Ювелирные и другие изделия из драгоценных металлов и (или) 
драгоценных камней, а также ограненные драгоценные камни должны 
иметь индивидуальную упаковку. 
66. При передаче приобретенного товара покупателю лицо, 
осуществляющее продажу, проверяет наличие на нем оттиска 
государственного пробирного клейма и его качество, наличие оттиска 
именника (для изделий отечественного производства), а также сертификата 
на ограненный драгоценный камень."; 
г) в пункте 67 слова "изделия из драгоценных металлов и 
драгоценных камней" заменить словами "ювелирного и другого изделия из 
драгоценных металлов и (или) драгоценных камней"; 
д) в пункте 68 слово "веса" заменить словом "массы". 
3 
 
2. Пункт 9 перечня непродовольственных товаров надлежащего 
качества, не подлежащих возврату или обмену на аналогичный товар 
других размера, формы, габарита, фасона, расцветки или комплектации, 
утвержденного указанным постановлением, изложить в следующей 
редакции: 
"9. Ювелирные и другие изделия из драгоценных металлов и (или) 
драгоценных камней, ограненные драгоценные камни". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>