<document><title>Об утверждении правил контроля за вывозом из России подкарантинной продукции</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 19 сентября 2015 года №995. Установлены полномочия таможенных органов при документарной проверке вывоза подкарантинной продукции из России.
Справка
114Kb
Внесено ФТС России.
В соответствии с Федеральным законом от 21 июля 2014 года №206-ФЗ «О карантине растений» порядок проведения таможенными органами карантинного фитосанитарного контроля за вывозом из России подкарантинной продукции устанавливается Правительством России.
Подписанным постановлением утверждены Правила такого контроля (далее – Правила).
Установленный Правилами порядок карантинного фитосанитарного контроля соответствует решениям Комиссии Таможенного союза от 18 июня 2010 года №318 «Об обеспечении карантина растений в Таможенном союзе».
Правилами предусматривается, что вывоз из России каждой партии подкарантинной продукции допускается при наличии фитосанитарного сертификата в соответствии с карантинными фитосанитарными требованиями страны-импортёра, информация о которых размещается на официальном сайте Россельхознадзора.
В Правилах также определены случаи принятия должностным лицом таможенного органа по результатам проверки фитосанитарного сертификата решения о запрете вывоза подкарантинной продукции, сроки убытия с территории России подкарантинной продукции при вывозе в государства Европейского союза и в другие страны.
Карантинный фитосанитарный контроль проводится в пунктах пропуска через государственную границу России.
</text>
</document>