<document><title>О мерах по защите прав потребителей при покупке изделий из драгоценных металлов и камней</title>
<tags>
<tag>Министерство финансов Российской Федерации (Минфин)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 19 сентября 2015 года №994. Установлена обязанность продавца размещать информацию об искусственном происхождении синтетических камней на опломбированном ярлыке к ювелирному изделию. Направлено на обеспечение эффективного функционирования системы федерального государственного пробирного надзора и государственного контроля за производством, использованием и обращением драгоценных металлов и драгоценных камней.
Справка
144Kb
Подготовлено Минфином в соответствии с поручением Правительства России.
Современные технологии позволяют изготовлять синтетические камни, обладающие характеристиками (свойствами) драгоценных камней, что затрудняет установление их искусственного происхождения без применения специальной аппаратуры. При этом стоимость синтетических камней в разы меньше их природных аналогов.
Постановлением Правительства от 19 января 1998 года №55 утверждены Правила продажи отдельных видов товаров (далее – Правила).
Подписанным постановлением в Правила внесены изменения, направленные на совершенствование защиты прав потребителей путём уточнения требований к реализации ювелирных и других изделий из драгоценных металлов и (или) драгоценных камней со вставками из материалов искусственного происхождения, обладающих характеристиками (свойствами) драгоценных.
В целях получения покупателем полной информации о приобретаемом товаре и исключения введения покупателя в заблуждение при продаже ювелирных и других изделий из драгоценных металлов с синтетическими камнями установлено, что продавец обязан размещать информацию об искусственном происхождении синтетических камней на опломбированном ярлыке к ювелирному изделию.
Постановление направлено на приведение нормативных правовых актов Правительства в соответствие с законодательством в сфере производства, использования, обращения, добычи (в части сортировки, первичной классификации и первичной оценки) драгоценных металлов, использования и обращения драгоценных камней в связи с принятием Федерального закона от 2 мая 2015 года №111-ФЗ.
Принятые решения направлены на обеспечение эффективного функционирования системы федерального государственного пробирного надзора и государственного контроля за производством, использованием и обращением драгоценных металлов и драгоценных камней.
</text>
</document>