<document><title>Об увеличении размера денежной компенсации за наём жилых помещений военнослужащим и гражданам, уволенным с военной службы</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 сентября 2015 года №989. Военнослужащим, проходящим военную службу по контракту, имеющим воинские звания офицеров, прапорщиков (мичманов), и гражданам, проходившим военную службу по контракту в таких воинских званиях, состоящим на учёте в качестве нуждающихся в жилых помещениях, устанавливается выплата денежной компенсации в размере фактических расходов, но не выше размеров, определённых исходя из норматива общей площади жилого помещения и предельной стоимости найма.
Справка
151Kb
Внесено Минобороны России во исполнение поручения Правительства.
Постановлением Правительства от 31 декабря 2004 года №909 был установлен размер денежной компенсации за наём (поднаём) жилых помещений военнослужащим, проходящим военную службу по контракту, гражданам России, уволенным с военной службы, и членам их семей (далее – денежная компенсация).
Денежная компенсация выплачивалась в размере, не превышающем:
Размер денежной компенсации не менялся с 2008 года. В результате фактические расходы военнослужащих, снимающих жилые помещения, в 3–4 раза превышали установленные нормы. Это не позволяло в полной мере реализовать идею использования денежной компенсации как инструмента реализации жилищных прав военнослужащих и исполнить обязательства государства по обеспечению военнослужащих жильём на время прохождения военной службы.
Подписанным постановлением военнослужащим, проходящим военную службу по контракту, имеющим воинские звания офицеров, прапорщиков (мичманов), гражданам, проходившим военную службу по контракту в таких воинских званиях, уволенным с военной службы и состоящим на учёте в качестве нуждающихся в жилых помещениях в федеральных органах исполнительной власти, в которых федеральным законом предусмотрена военная служба, и членам их семей, установлена выплата денежной компенсации в размере фактических расходов, но не выше размеров, определённых исходя из норматива общей площади жилого помещения (12 кв. м общей площади жилого помещения на одного человека) и предельной стоимости найма (поднайма) 1 кв. м общей площади жилого помещения. Предельная стоимость ежегодно утверждается Минтрудом России для государственных гражданских служащих, назначенных в порядке ротации в федеральный орган исполнительной власти, расположенный в другой местности в пределах России.
Проведённый Минобороны России анализ показал, что преимущественное предоставление военнослужащим, проходящим военную службу в городах с развитой жилищной инфраструктурой, денежной компенсации вместо квартиры из фонда служебного жилья позволит решить задачу обеспечения военнослужащих служебными жилыми помещениями с меньшими затратами федерального бюджета.
</text>
</document>