<document><title>О типовом договоре аренды лесного участка</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 сентября 2015 года №1003. Направлено на формирование единых подходов к содержанию прав и обязанностей сторон договора аренды лесных участков, на предупреждение возникновения споров и упорядочение системы государственного регулирования института арендных отношений.
Справка
407Kb
Постановление от 21 сентября 2015 года №1003 в действующей редакции
Внесено Минприроды России.
Федеральным законом от 21 июля 2014 года №250-ФЗ (далее – Федеральный закон) внесены изменения в статьи 74 и 81 Лесного кодекса Российской Федерации, которыми предусматривается утверждение Правительством типового договора аренды лесных участков для видов использования лесов, предусмотренных частью 1 статьи 25 Лесного кодекса. Эта норма Федерального закона вступила в силу 1 июля 2015 года.
В связи с этим подписанным постановлением утверждён типовой договор аренды лесного участка и установлено, что такой договор применяется для всех видов использования лесов, предусмотренных частью 1 статьи 25 Лесного кодекса.
Принятое решение направлено на формирование единых подходов к содержанию прав и обязанностей сторон договора аренды, на предупреждение возникновения споров и упорядочение системы государственного регулирования института арендных отношений.
</text>
</document>