<document><title>О порядке предоставления в аренду неиспользуемых объектов культурного наследия, находящихся в неудовлетворительном состоянии и о расторжении договоров аренды</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 11 сентября 2015 года №966. Позволит повысить эффективность управления объектами недвижимого имущества, относящимися к объектам культурного наследия и находящимися в неудовлетворительном состоянии.


Постановление от 11 сентября 2015 года №966 в действующей редакции
Подготовлено Минкультуры в целях реализации Федерального закона от 22 октября 2014 года №315-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон “Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации” и отдельные законодательные акты Российской Федерации» и поручения Правительства России.
В соответствии с Федеральным законом «Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации» порядок предоставления в аренду объектов культурного наследия, находящихся в неудовлетворительном состоянии, относящихся к федеральной собственности, и порядок расторжения договоров аренды устанавливаются Правительством России.
Подписанным постановлением утверждено Положение о предоставлении в аренду неиспользуемых объектов культурного наследия, включённых в единый государственный реестр объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации, находящихся в неудовлетворительном состоянии и относящихся к федеральной собственности, и о расторжении договоров аренды таких объектов культурного наследия (далее – Положение).
В соответствии с Положением к неиспользуемым объектам культурного наследия относятся объекты казны Российской Федерации и объекты, не используемые в хозяйственной деятельности обладателями соответствующего вещного права.
Такие объекты предоставляются в аренду по результатам аукциона, проводимого Росимуществом, либо другим уполномоченным на это федеральным органом исполнительной власти, либо федеральным государственным бюджетным учреждением или федеральным государственным унитарным предприятием по согласованию с федеральными органами исполнительной власти, в ведении которых находится соответствующее предприятие или учреждение.
На аукцион выставляется право заключения договора аренды на объект культурного наследия.
Победителем аукциона признаётся лицо, предложившее наибольший размер арендной платы.
Также Положение устанавливает право арендатора, надлежащим образом исполнившего условие договора аренды о выполнении работ по сохранению памятника, сдавать восстановленный объект культурного наследия в субаренду и предоставлять арендованное имущество в безвозмездное пользование при условии письменного уведомления арендодателя.
Принятое решение позволит повысить эффективность управления объектами недвижимого имущества, относящимися к объектам культурного наследия и находящимися в неудовлетворительном состоянии.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 11 сентября 2015 г.  №  966   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Положения о  предоставлении в аренду 
неиспользуемых объектов культурного наследия, включенных  
в единый государственный реестр объектов культурного  
наследия (памятников истории и культуры) народов Российской 
Федерации, находящихся в неудовлетворительном состоянии  
и относящихся к федеральной собственности, и о расторжении 
договоров аренды таких объектов культурного наследия 
 
 
В соответствии со статьей 141 Федерального закона "Об объектах 
культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов 
Российской Федерации" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемое Положение о предоставлении в аренду 
неиспользуемых объектов культурного наследия, включенных в единый 
государственный реестр объектов культурного наследия (памятников 
истории и культуры) народов Российской Федерации, находящихся  
в неудовлетворительном состоянии и относящихся к федеральной 
собственности, и о расторжении договоров аренды таких объектов 
культурного наследия. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 11 сентября 2015 г.  №  966 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
о предоставлении в аренду неиспользуемых объектов культурного 
наследия, включенных в единый государственный  
реестр объектов культурного наследия (памятников истории  
и культуры) народов Российской Федерации, находящихся  
в неудовлетворительном состоянии и относящихся к федеральной 
собственности, и о расторжении договоров аренды  
таких объектов культурного наследия 
 
 
1. Настоящее Положение устанавливает порядок предоставления 
физическим и юридическим лицам в аренду неиспользуемых объектов 
культурного наследия, включенных в единый государственный реестр 
объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов 
Российской Федерации, находящихся в неудовлетворительном состоянии и 
относящихся к федеральной собственности (далее - объекты культурного 
наследия), и порядок расторжения договоров аренды таких объектов 
культурного наследия (далее - договоры аренды). 
2. Действие настоящего Положения распространяется на объекты 
культурного наследия, соответствующие установленным Правительством 
Российской Федерации критериям неудовлетворительного состояния 
объектов культурного наследия, которые относятся к имуществу 
государственной казны Российской Федерации либо которые закреплены 
за федеральными государственными унитарными предприятиями или 
федеральными государственными учреждениями на праве хозяйственного 
ведения или праве оперативного управления (далее - критерии). 
3. Объекты культурного наследия предоставляются в аренду по 
результатам проведения аукциона на право заключения договора аренды  
(далее - аукцион) федеральным органом исполнительной власти, 
осуществляющим функции по управлению федеральным имуществом, 
2 
 
либо иным федеральным органом исполнительной власти, 
осуществляющим указанные полномочия в соответствии с 
законодательством Российской Федерации, либо федеральным 
государственным унитарным предприятием или федеральным 
государственным учреждением (далее - организатор аукциона). 
В случае если организатором аукциона является федеральное 
государственное унитарное предприятие или федеральное государственное 
учреждение, решение о проведении аукциона, а также установление срока  
аренды подлежат согласованию соответствующим федеральным органом 
(органами) исполнительной власти, в ведении которого находится 
соответствующее предприятие или учреждение, в порядке, 
предусмотренном законодательством Российской Федерации. 
4. Проект договора аренды подлежит согласованию Министерством 
культуры Российской Федерации. 
5. Проект направляется на согласование в Министерство культуры 
Российской Федерации: 
а) федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим 
функции по управлению федеральным имуществом, либо иным 
федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим 
указанные полномочия в соответствии с законодательством Российской 
Федерации, - в отношении объектов культурного наследия, относящихся к 
имуществу государственной казны Российской Федерации; 
б) федеральным органом исполнительной власти, в ведении которого 
находятся федеральные государственные унитарные предприятия или 
федеральные государственные учреждения, - в отношении объектов 
культурного наследия, которые закреплены за такими предприятиями или 
учреждениями на праве хозяйственного ведения или праве оперативного 
управления. 
6. Министерство культуры Российской Федерации в пределах своей 
компетенции рассматривает проект договора аренды в форме электронного 
документа, подписанного усиленной квалифицированной электронной 
подписью, на предмет его соответствия положениям главы  VIII 
Федерального закона "Об объектах культурного наследия (памятниках 
истории и культуры) народов Российской Федерации" (далее - 
Федеральный закон) и не позднее 20 рабочих дней со дня его поступления 
согласовывает проект договора аренды либо направляет мотивированный 
отказ в согласовании посредством электронного документа, подписанного 
усиленной квалифицированной электронной подписью. 
3 
 
В случае непоступления от Министерства культуры Российской 
Федерации соответствующей информации в течение 30 рабочих дней со 
дня поступления проекта договора аренды, проект договора аренды 
считается согласованным. 
Министерство культуры Российской Федерации отказывает в 
согласовании проекта договора аренды только в случае его несоответствия 
положениям главы VIII Федерального закона. 
7. Акт о соответствии объекта культурного наследия критериям 
представляет орган исполнительной власти субъекта Российской 
Федерации, уполномоченный в области сохранения, использования, 
популяризации и государственной охраны объектов культурного наследия, 
в порядке, предусмотренном законодательством субъекта Российской 
Федерации, на основании обращения организатора аукциона, 
направляемого не позднее чем за 3 месяца до предполагаемой даты 
проведения аукциона. 
8. Информация о проведении аукционов размещается на 
официальном сайте Российской Федерации в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" для размещения информации о 
проведении торгов, определенном Правительством Российской Федерации. 
9. В составе информации о проведении аукциона, помимо иной 
информации, предусмотренной законодательством Российской Федерации, 
размещаются: 
а) основные характеристики предлагаемого в аренду объекта 
культурного наследия, включая техническое состояние такого объекта и 
описание предмета его охраны в соответствии с охранным обязательством, 
предусмотренным статьей 476 Федерального закона; 
б) проект договора аренды; 
в) перечень основных работ по сохранению объекта культурного 
наследия; 
г) обязательство арендатора провести работы по сохранению объекта 
культурного наследия в срок, не превышающий 7 лет со дня передачи 
объекта культурного наследия в аренду, включая срок подготовки и 
согласования проектной документации по сохранению объекта 
культурного наследия, не превышающий 2 лет со дня передачи его в 
аренду; 
д) обязательство арендатора получить и предоставить арендодателю 
независимую гарантию исполнения обязанности провести работы по 
сохранению объекта культурного наследия в объеме, определяемом исходя 
4 
 
из стоимости работ по сохранению объекта культурного наследия (не 
менее 35 процентов), указанной в согласованной в установленном порядке 
проектной документации на проведение таких работ (далее - независимая 
гарантия), в срок, не превышающий одного месяца со дня согласования в 
установленном порядке проектной документации. 
10. После объявления аукциона заинтересованное в заключении 
договора аренды лицо (далее - заявитель) представляет организатору 
аукциона для участия в аукционе помимо иных документов, 
предусмотренных законодательством Российской Федерации, заявление, в 
котором указывается следующая информация: 
а) полное и сокращенное наименования и организационно-правовая 
форма заявителя, его местонахождение, банковские реквизиты - для 
юридического лица; 
б) фамилия, имя, отчество заявителя, его адрес, данные документа, 
удостоверяющего личность, - для физического лица; 
в) сведения об объекте культурного наследия, в отношении которого 
предполагается заключение договора аренды; 
г) обоснование цели аренды объекта культурного наследия. 
11. Основанием для отказа в допуске к участию в аукционе является 
одно из следующих обстоятельств: 
а) наличие задолженности по внесению арендной платы в отношении  
другого объекта культурного наследия, в том числе объекта, не 
находящегося в неудовлетворительном состоянии, арендатором которого 
является заявитель, за 2 и более периода оплаты аренды, которые 
предусмотрены договором аренды; 
б) наличие задолженности у заявителя по обязательным платежам в 
федеральный бюджет; 
в) наличие документов, выданных органом исполнительной власти 
субъекта Российской Федерации, уполномоченным в области сохранения, 
использования, популяризации и государственной охраны объектов 
культурного наследия, о выявленных нарушениях охранного 
обязательства, предусмотренного статьей 476 Федерального закона, в 
отношении другого объекта культурного наследия, в том числе не 
находящегося в неудовлетворительном состоянии, арендатором или 
собственником которого является заявитель. 
12. При проведении аукциона начальный размер арендной платы 
устанавливается в сумме 1 рубль в год за один объект культурного 
наследия. 
5 
 
13. Определенный по результатам проведения аукциона размер 
арендной платы увеличению в период действия договора аренды не 
подлежит. 
14. После полного исполнения арендатором обязанности провести 
работы по сохранению объекта культурного наследия в соответствии с 
охранным обязательством, предусмотренным статьей 476 Федерального 
закона, в срок, не превышающий 7 лет со дня передачи указанного объекта 
культурного наследия в аренду, включая срок подготовки и согласования 
проектной документации по сохранению объекта культурного наследия, не 
превышающий 2 лет со дня передачи его в аренду, арендатор приобретает 
право сдавать арендованное имущество в субаренду (поднаем) и  
предоставлять арендованное имущество в безвозмездное пользование в 
соответствии с законодательством Российской Федерации при условии 
письменного уведомления арендодателя. 
15. При наличии обстоятельств, свидетельствующих о неспособности 
арендатора подготовить и согласовать проектную документацию по 
сохранению объекта культурного наследия в срок, не превышающий 2 лет 
со дня передачи его в аренду, либо провести работы по сохранению 
объекта культурного наследия в соответствии с охранным обязательством 
в срок, не превышающий 7 лет со дня передачи указанного объекта 
культурного наследия в аренду, арендодатель направляет арендатору 
требование устранить выявленные нарушения в рамках сроков, 
предусмотренных пунктом 4 статьи 141 Федерального закона. 
В случае если арендатор не исполняет указанное требование 
арендодателя, последний вправе обратиться в суд с иском о расторжении 
договора аренды в соответствии с законодательством Российской 
Федерации. 
16. При нарушении арендатором обязанности подготовить и 
согласовать проектную документацию по сохранению объекта 
культурного наследия в срок, не превышающий 2 лет со дня передачи его в 
аренду, либо провести работы по сохранению объекта культурного 
наследия в соответствии с охранным обязательством в срок, не 
превышающий 7 лет со дня передачи указанного объекта культурного 
наследия в аренду, арендодатель направляет арендатору уведомление об 
одностороннем расторжении договора аренды. 
При этом в случае, если нарушение выразилось в неисполнении 
арендатором обязанности провести работы по сохранению объекта 
6 
 
культурного наследия, сумма независимой гарантии при расторжении 
договора аренды подлежит уплате арендодателю. 
17. Договор аренды подлежит расторжению в одностороннем 
порядке арендодателем в соответствии с законодательством Российской 
Федерации в случае невыполнения арендатором обязательства получить и 
предоставить арендодателю независимую гарантию, а также по иным 
основаниям, предусмотренным законом и договором аренды. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>