<document><title>О мерах по созданию Почтового банка</title>
<tags>
<tag>Связь и информационные технологии</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 16 сентября 2015 года №1820-р. В целях создания Почтового банка ФГУП «Почта России» разрешено заключать с ПАО «Лето Банк» без проведения торгов договоры аренды и другие возмездные договоры, предусматривающие переход прав пользования, в отношении находящихся в федеральной собственности объектов недвижимого имущества.


Внесено Минкомсвязью России во исполнение решений по итогам совещания о перспективах развития «Почты России» 24 июля 2015 года.
Правительство признало целесообразным решение о создании Почтового банка на базе «Лето Банка» путём вхождения дочерней организации «Почты России» совместно с группой ВТБ в уставный капитал Почтового банка.
Оказание Почтовым банком банковских услуг планируется на базе отделений почтовой связи ФГУП «Почта России». Это потребует использования имущественного комплекса «Почты России», находящегося в федеральной собственности и принадлежащего «Почте России» на праве хозяйственного ведения, посредством заключения договоров, предусматривающих переход прав пользования на соответствующие объекты.
В соответствии с Федеральным законом от 26 июля 2006 года №135-ФЗ «О защите конкуренции» договоры аренды, договоры безвозмездного пользования, другие договоры, предусматривающие переход прав пользования в отношении государственного недвижимого имущества, которое принадлежит на праве хозяйственного ведения государственным унитарным предприятиям, могут быть заключены только по результатам проведения конкурсов или аукционов на право заключения этих договоров, за исключением предоставления прав на такое имущество на основании актов Правительства России.
Подписанным распоряжением ФГУП «Почта России» разрешено заключать с ПАО «Лето Банк» без проведения торгов договоры аренды и другие возмездные договоры, предусматривающие переход прав пользования, в отношении находящихся в федеральной собственности объектов недвижимого имущества, закреплённых на праве хозяйственного ведения за «Почтой России».  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 16 сентября 2015 г.  № 1820-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. В целях оказания банковских услуг с использованием отделений 
почтовой связи разрешить федеральному государственному унитарному 
предприятию "Почта России" заключение с публичным акционерным 
обществом "Лето Банк" без проведения торгов договоров, 
предусматривающих переход прав пользования в отношении находящихся 
в федеральной собственности объектов недвижимого имущества, 
закрепленных на праве хозяйственного ведения за федеральным 
государственным унитарным предприятием "Почта России" и 
предусмотренных перечнем объектов недвижимого имущества, 
утверждаемым Минкомсвязи России. 
2. Минкомсвязи России утвердить перечень объектов недвижимого 
имущества, предусмотренных пунктом 1 настоящего распоряжения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>