<document><title>О Стратегии развития железнодорожного транспорта до 2030 года</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 июня 2008 года №877-р. Цель Стратегии развития железнодорожного транспорта до 2030 года – формирование условий для устойчивого социально-экономического развития России, повышения мобильности населения и оптимизации товародвижения, снижения совокупных транспортных издержек экономики, повышения конкурентоспособности национальной экономики.
Справка
1Mb
Распоряжение от 17 июня 2008 года №877-р в действующей редакции
Российские железные дороги – вторая по величине транспортная система мира. Они уступают по общей длине эксплуатационных путей лишь США. По протяжённости электрифицированных магистралей российские железные дороги занимают первое место в мире.
По своему географическому положению российские железные дороги – неотъемлемая часть евразийской железнодорожной сети, они непосредственно связаны с железнодорожными системами Европы и Восточной Азии.
Железные дороги органично интегрированы в единую транспортную систему страны. Во взаимодействии с другими видами транспорта они удовлетворяют потребности населения, экономики и государства в перевозках.
Подписанным распоряжением утверждены Стратегия развития железнодорожного транспорта в Российской Федерации до 2030 года (далее – Стратегия) и план её реализации в 2008–2015 годах.
Цель Стратегии – формирование условий для устойчивого социально-экономического развития России, повышения мобильности населения и оптимизации товародвижения, укрепления экономического суверенитета, национальной безопасности и обороноспособности страны, снижения совокупных транспортных издержек экономики, повышения конкурентоспособности национальной экономики и обеспечения лидирующих позиций России на основе опережающего и инновационного развития железнодорожного транспорта, гармонично увязанного с развитием других отраслей экономики, видов транспорта и регионов страны.
Стратегия, в частности, направлена на решение следующих задач:
- формирование доступной и устойчивой транспортной системы как инфраструктурного базиса для обеспечения транспортной целостности, независимости, безопасности и обороноспособности страны, социально-экономического роста и обеспечения условий для реализации потребностей граждан в перевозках;
- реализация транзитного потенциала России на базе интеграции железнодорожного транспорта в международные транспортные системы;
- создание условий для углубления экономической интеграции и повышения мобильности трудовых ресурсов;
- снижение совокупных транспортных издержек, в том числе за счёт повышения эффективности функционирования железнодорожного транспорта;
- приведение уровня качества и безопасности перевозок в соответствие с требованиями населения и экономики и мировыми стандартами на основе технологического и технического развития железнодорожного транспорта;
- повышение инвестиционной привлекательности железнодорожного транспорта.
Стратегия будет реализовываться в два этапа.
Этап модернизации железнодорожного транспорта (2008–2015 годы) предусматривает обеспечение необходимых пропускных способностей на основных направлениях перевозок, коренную модернизацию существующих объектов инфраструктуры, обеспечение перевозок подвижным составом с исключением парков с истекшим сроком службы, разработку новых технических требований к технике и технологии, начало проектно-изыскательских работ и строительство новых железнодорожных линий, а также строительство первоочередных железнодорожных линий.
Этап динамичного расширения железнодорожной сети (2016–2030 годы) предусматривает создание инфраструктурных условий для развития новых точек экономического роста в стране, выход на мировой уровень технологического и технического развития железнодорожного транспорта и повышение конкурентоспособности российского железнодорожного транспорта.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 17 июня 2008 г.  № 877-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемые: 
Стратегию развития железнодорожного транспорта в Российской 
Федерации до 2030 года; 
план мероприятий по реализации в 2008 - 2015 годах Стратегии 
развития железнодорожного транспорта в Российской Федерации до 
2030 года. 
2. Минтрансу России совместно с Минэкономразвития России, 
Минрегионом России, Минпромторгом России, ФАС России и ФСТ 
России и с участием иных заинтересованных федеральных органов 
исполнительной власти обеспечить реализацию Стратегии развития 
железнодорожного транспорта в Российской Федерации до 2030 года. 
3. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации в пределах своей компетенции при формировании 
региональных программ развития предусматривать меры по реализации 
мероприятий, предусмотренных Стратегией развития железнодорожного 
транспорта в Российской Федерации до 2030 года. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации В.Путин 
 
  
УТВЕРЖДЕНА 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 17 июня 2008 г. № 877-р 
 
 
 
 
 
 
С Т Р А Т Е Г И Я 
 
развития железнодорожного транспорта  
в Российской Федерации до 2030 года 
 
 
I. Необходимость разработки Стратегии  
 
Эффективное функционирование железнодорожного транспорта 
Российской Федерации играет исключительную роль в создании условий 
для модернизации, перехода на инновационный путь развития и 
устойчивого роста национальной экономики, способствует созданию 
условий для обеспечения лидерства России в мировой экономической 
системе. 
От состояния и качества работы железнодорожного транспорта 
зависят не только перспективы дальнейшего социально-экономического 
развития, но также возможности государства эффективно выполнять такие 
важнейшие функции, как защита национального суверенитета и 
безопасности страны, обеспечение потребности граждан в перевозках, 
создание условий для выравнивания социально-экономического развития 
регионов. 
Кроме того, процессы глобализации, изменения традиционных 
мировых хозяйственных связей ставят перед Россией задачу 
рационального использования потенциала своего уникального экономико-
географического положения. Эффективная реализация транзитного 
потенциала страны позволит не только получить экономический эффект от 
участия в международных перевозках, но и создаст новые инструменты 
влияния России на мировые экономические процессы (формирование 
новых зон экономического притяжения, установление долгосрочных 
экономических связей). 
 2 
Российские железные дороги являются второй по величине 
транспортной системой мира, уступая по общей длине эксплуатационных 
путей лишь США. По протяженности электрифицированных магистралей 
российские железные дороги занимают первое место в мире. Российская 
Федерация в настоящее время осуществляет более 20 процентов 
грузооборота и 10 процентов пассажирооборота всех железных дорог 
мира.  
По своему географическому положению российские железные 
дороги являются неотъемлемой частью евразийской железнодорожной 
сети, они непосредственно связаны с железнодорожными системами 
Европы и Восточной Азии. Кроме того, через порты может осуществляться 
взаимодействие с транспортными системами Северной Америки.  
Железные дороги органично интегрированы в единую транспортную 
систему Российской Федерации. Во взаимодействии с другими видами 
транспорта они удовлетворяют потребности населения, экономики и 
государства в перевозках. При этом железнодорожный транспорт является 
ведущим элементом транспортной системы, его доля в обеспечении 
пассажирских и грузовых перевозок составляет более 40 процентов от 
всего транспорта страны.  
Ведущее положение железных дорог определяется их возможностью 
осуществлять круглогодичное регулярное движение, перевозить основную 
часть потоков массовых грузов и обеспечивать мобильность трудовых 
ресурсов. Особое значение железных дорог определяется также большими 
расстояниями перевозок, слабым развитием коммуникаций других видов 
транспорта в регионах Сибири и Дальнего Востока, удаленностью мест 
производства основных сырьевых ресурсов от пунктов их потребления и 
морских портов. 
Реализация мер по реформированию российских железных дорог 
была начата Правительством Российской Федерации в 1998 году.  
Однако, несмотря на успехи структурной реформы 
железнодорожного транспорта в Российской Федерации, ее мероприятия и 
результаты оказались недостаточны для того, чтобы в короткие сроки 
создать эффективные источники развития, позволяющие обеспечить 
масштабное привлечение средств в развитие отрасли и ее модернизацию, 
сформировать условия для ее долговременного устойчивого роста и 
повышения конкурентоспособности на мировом рынке.  
Российские железные дороги не всегда оказываются способны 
адекватно и гибко реагировать на внешние вызовы, в результате чего 
 3 
потенциальные возможности для получения экономической выгоды могут 
обращаться в источник проблем. В настоящее время протяженность "узких 
мест"* по пропускной способности составляет 8,3 тыс. км, или около 
30 процентов протяженности основных направлений сети железных дорог, 
обеспечивающих около 80 процентов всей грузовой работы 
железнодорожного транспорта.  
Анализ проблем, возникших в сфере железнодорожного транспорта, 
позволил выявить следующие ключевые моменты, являющиеся 
критическими для дальнейшего социально-экономического роста страны:  
необходимость ускоренного обновления основных фондов 
железнодорожного транспорта; 
преодоление технического и технологического отставания России от 
передовых стран мира по уровню железнодорожной техники; 
необходимость снижения территориальных диспропорций в 
развитии инфраструктуры железнодорожного транспорта, улучшения 
транспортной обеспеченности регионов и развития пропускных 
способностей железнодорожных линий; 
необходимость снятия ограничений для роста объемов транзитных 
грузовых перевозок; 
необходимость повышения безопасности функционирования 
железнодорожного транспорта; 
недостаточность инвестиционных ресурсов. 
Необходимо в период до 2030 года реализовать Стратегию развития 
железнодорожного транспорта в Российской Федерации до 2030 года 
(далее - Стратегия). 
Стратегия должна обеспечить решение задачи эффективной 
реализации уникального географического потенциала страны на базе 
комплексного развития всех видов транспорта и связи в части, касающейся 
российских железных дорог.  
Необходимость такого долгосрочного планирования при 
определении путей решения задач развития железнодорожного транспорта 
в Российской Федерации определяется: 
                                           
*
 "Узкое место" - элемент, коэффициент использования пропускной способности которого 
превышает следующие величины:  
для однопутных участков - 0,85;  
для участков с двухпутными вставками - 0,87;  
для двухпутных участков - 0,91;  
для приемо-отправочных путей и стрелочных горловин станций - 1. 
 4 
необходимостью обеспечения опережающего развития сети 
железных дорог как основы долгосрочного развития отраслей экономики и 
регионов; 
значительной продолжительностью (порядка 20 лет) периода 
проектирования, строительства, ввода в эксплуатацию, выхода на 
проектную мощность и начала окупаемости объектов железнодорожной 
инфраструктуры; 
масштабностью работ по коренной модернизации железнодорожного 
машиностроения, необходимостью выхода российских предприятий на 
соответствие мировому уровню железнодорожной техники, 
обеспечивающей эффективность и конкурентоспособность российского 
железнодорожного транспорта. 
Стратегия должна стать основой и одновременно инструментом 
объединения усилий государства и предпринимательского сообщества для 
решения перспективных экономических задач и достижения крупных 
социально значимых результатов. 
Реализация Стратегии будет способствовать превращению 
железнодорожного транспорта Российской Федерации из фактора 
возможного риска ограничения роста российской экономики в источник ее 
устойчивого развития. 
 
II. Основы Стратегии  
 
Цель и основные задачи Стратегии 
 
Целью Стратегии является формирование условий для устойчивого 
социально-экономического развития России, возрастания мобильности 
населения и оптимизации товародвижения, укрепления экономического 
суверенитета, национальной безопасности и обороноспособности страны, 
снижения совокупных транспортных издержек экономики, повышения 
конкурентоспособности национальной экономики и обеспечения 
лидирующих позиций России на основе опережающего и инновационного 
развития железнодорожного транспорта, гармонично увязанного с 
развитием других отраслей экономики, видов транспорта и регионов 
страны.  
Стратегия направлена на решение следующих задач: 
формирование доступной и устойчивой транспортной системы как 
инфраструктурного базиса для обеспечения транспортной целостности, 
независимости, безопасности и обороноспособности страны, социально-
 5 
экономического роста и обеспечения условий для реализации 
потребностей граждан в перевозках; 
осуществление мобилизационной подготовки на железнодорожном 
транспорте, выполнение воинских и специальных железнодорожных 
перевозок, повышение защищенности объектов железнодорожной 
транспортной инфраструктуры от воздействия различного рода угроз, в 
том числе актов диверсионно-террористической деятельности; 
реализация транзитного потенциала России на базе интеграции 
железнодорожного транспорта в международные транспортные системы; 
создание условий для углубления экономической интеграции и 
повышения мобильности трудовых ресурсов; 
снижение совокупных транспортных издержек, в том числе за счет 
повышения эффективности функционирования железнодорожного 
транспорта; 
приведение уровня качества и безопасности перевозок в 
соответствие с требованиями населения и экономики и лучшими 
мировыми стандартами на основе технологического и технического 
развития железнодорожного транспорта; 
повышение инвестиционной привлекательности железнодорожного 
транспорта; 
обеспечение права граждан России на благоприятную окружающую 
среду. 
 
Принципы Стратегии 
 
В основе Стратегии лежат следующие принципы: 
железнодорожный транспорт является одной из основ 
политического, социального, экономического и культурного единства 
России; 
железнодорожный транспорт является важной составляющей 
поддержания высокого уровня обороноспособности и безопасности 
государства;  
эффективно функционирующий железнодорожный транспорт 
является обязательным элементом обеспечения конкурентоспособности 
страны; 
на железнодорожном транспорте обеспечивается эффективное 
сочетание государственного регулирования и рыночных механизмов 
саморегулирования; 
 6 
опережающее развитие и модернизация железнодорожной сети 
являются инфраструктурной основой социально-экономического роста 
России; 
повышение уровня безопасности функционирования 
железнодорожного транспорта является важнейшим государственным 
приоритетом развития и модернизации отрасли, научных исследований и 
текущей эксплуатационной работы. 
 
Механизмы обеспечения Стратегии 
 
В условиях использования железнодорожного транспорта в 
Российской Федерации как инструмента снижения транспортных издержек 
расширение сети железных дорог должно осуществляться за счет средств 
государства и частного капитала, что соответствует мировому опыту.  
Модернизация действующих железнодорожных линий и 
строительство новых участков должны осуществляться на основе 
расширения рыночных возможностей железнодорожной отрасли и прежде 
всего открытого акционерного общества "Российские железные дороги", 
а  также с привлечением средств федерального бюджета и средств 
бюджетов субъектов Российской Федерации. 
На основе анализа определены получатели наиболее существенных 
эффектов от развития и модернизации сети железных дорог. Выделены 
6 категорий строящихся и реконструируемых железнодорожных линий: 
стратегические линии, предназначенные для укрепления 
транспортной целостности Российской Федерации; 
социально значимые линии, предназначенные для улучшения 
транспортного обслуживания населения и регионов; 
грузообразующие линии, предназначенные для транспортного 
обеспечения развития новых месторождений полезных ископаемых и 
промышленных зон; 
технологические линии, предназначенные для оптимизации 
железнодорожной сети в целях развития хозяйственных и 
межрегиональных связей;  
высокоскоростные линии, предназначенные для перевозки 
пассажиров со скоростью до 350 км/ч; 
модернизируемые действующие линии, предназначенные для 
освоения прогнозных объемов перевозок и организации скоростного 
пассажирского движения. 
 7 
Участие Российской Федерации в развитии железнодорожного 
транспорта может реализоваться путем: 
предоставления средств федерального бюджета в рамках 
долгосрочных целевых программ; 
предоставления средств федерального бюджета на участие в 
инвестиционных проектах на условиях частно-государственного 
партнерства; 
введения инвестиционной составляющей в грузовых тарифах 
открытого акционерного общества "Российские железные дороги" для 
реализации инфраструктурных проектов; 
установления на отдельных участках новых линий тарифов, 
обеспечивающих возврат вложенных в их строительство средств; 
принятия иных форм государственной поддержки в соответствии с 
законодательством Российской Федерации. При этом для строительства 
высокоскоростных магистралей возможна разработка специального 
механизма финансирования на условиях частно-государственного 
партнерства. 
Прибыль открытого акционерного общества "Российские железные 
дороги" будет в приоритетном порядке направляться на развитие 
железнодорожного транспорта. 
В связи с необходимостью сохранения государственного контроля 
над инфраструктурой железнодорожного транспорта общего пользования 
необходимо ввести определенные ограничения на передачу 
в  эксплуатацию зарубежным компаниям новых железнодорожных линий. 
В  частности, необходимо определить обременения, связанные с 
обеспечением обороноспособности государства и мобилизационной 
готовности. 
Отнесение железнодорожной линии к той или иной категории и 
определение источников финансирования производится на основании 
технико-экономических расчетов, определяющих основную целевую 
направленность этих линий и преимущественного получателя эффекта. 
При этом, если эффект от строительства железнодорожной линии 
приходится на владельца инфраструктуры и она окупается за счет доходов 
от перевозки дополнительных объемов грузов, перевозка которых стала 
возможна за счет строительства этой линии, то она относится к категории 
грузообразующих линий. Если новая линия не окупается за счет грузовых 
перевозок и направлена на решение социальных задач, то она относится к 
категории социально значимых линий. Если новая линия не окупается за 
 8 
счет грузовых перевозок и направлена на обеспечение территориальной 
целостности и независимости страны, то она относится к категории 
стратегических линий. Если новая линия не окупается за счет перевозок 
дополнительно возникающих грузов и направлена на оптимизацию 
железнодорожной сети, то она относится к категории технологических 
линий. 
 
Этапы Стратегии  
 
Стратегия включает в себя 2 этапа. 
Этап модернизации железнодорожного транспорта  
(2008 - 2015 годы) предусматривает обеспечение необходимых 
пропускных способностей на основных направлениях перевозок, коренную 
модернизацию существующих объектов инфраструктуры, обеспечение 
перевозок подвижным составом с исключением парков с истекшим сроком 
службы, разработку новых технических требований к технике и 
технологии, начало проектно-изыскательских работ и строительство новых 
железнодорожных линий, а также строительство первоочередных 
железнодорожных линий. 
Этап динамичного расширения железнодорожной сети  
(2016 - 2030 годы) предусматривает создание инфраструктурных условий 
для развития новых точек экономического роста в стране, выход на 
мировой уровень технологического и технического развития 
железнодорожного транспорта и повышение глобальной 
конкурентоспособности российского железнодорожного транспорта. 
 
Варианты развития железнодорожного транспорта  
 
Прогноз развития железнодорожного транспорта до 2030 года 
разработан в соответствии со следующими сценариями социально-
экономического развития России: 
сценарий энергосырьевого развития России (далее - энергосырьевой 
сценарий);  
сценарий инновационного развития (далее - инновационный 
сценарий). 
Приняты 2 варианта развития железнодорожного транспорта до 
2030 года: минимальный и максимальный. 
Варианты развития Стратегии направлены на решение задачи 
устранения инфраструктурных ограничений роста экономики. 
 9 
Инерционный вариант, предусматривающий сохранение дефицита 
транспортной инфраструктуры, в Стратегию не включен, так как не 
отвечает целевым задачам долгосрочного развития страны. 
Максимальный вариант ориентирован на достижение 
инновационного сценария развития Российской Федерации. 
Минимальный вариант основан на энергосырьевом сценарии 
развития экономики. В рамках данного варианта предусматривается 
полная модернизация железнодорожной инфраструктуры и развитие 
необходимых провозных способностей на основных направлениях 
грузопотоков в соответствии с потребностями экономики и населения в 
перевозках по энергосырьевому сценарию развития России.  
К 2015 году обновляется подвижной состав (закупка, коренная 
модернизация) с исключением парков с истекшим сроком службы.  
Предусматривается улучшение транспортного обеспечения новых 
точек роста экономики со строительством отдельных грузообразующих и 
технологических линий.  
Строительство высокоскоростной линии будет осуществлено на 
направлении Санкт-Петербург - Москва.  
Данным вариантом предусматривается строительство ряда линий 
стратегического значения и линий, направленных на улучшение 
транспортной обеспеченности регионов.  
Максимальный вариант основан на инновационном сценарии 
развития России и характеризуется значительной концентрацией усилий на 
тех научно-технологических направлениях, которые позволят резко 
расширить применение отечественных разработок и улучшить позиции 
России на мировом рынке высокотехнологичной продукции и услуг. 
Особенностью инновационного сценария развития является изменение 
структуры валового внутреннего продукта в сторону производства 
высокотехнологичной продукции.  
В данном варианте предусматриваются полная ликвидация 
ограничений в провозных способностях на железнодорожном транспорте 
общего пользования и создание соответствующего мировому уровню 
инфраструктурного базиса для развития новых точек экономического 
роста в стране, обеспечение современного уровня развития 
инфраструктуры и транспортное обеспечение разведанных новых 
месторождений полезных ископаемых. 
К 2015 году обновляется подвижной состав (закупка, коренная 
модернизация) с исключением парков с истекшим сроком службы.  

</text>
</document>