<document><title>Утверждены состав и регламент межведомственной рабочей группы по вопросам реализации инвестиционного проекта строительства высокоскоростной железнодорожной магистрали Москва – Казань</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>

135Kb
83Kb
Основными задачами рабочей группы являются:
подготовка управленческих решений по вопросам реализации проекта;
обсуждение вопросов финансирования проекта и подготовка предложений по созданию условий для привлечения иностранных инвестиций;
обсуждение вопросов, связанных с резервированием и предоставлением земельных участков при реализации проекта;
координация действий федеральных и региональных органов власти при реализации проекта;
мониторинг осуществления мероприятий, предусмотренных проектом, и выявление рисков и проблемных ситуаций;
оценка деятельности участников реализации проекта в целях создания условий для его эффективной реализации.
Утверждён также состав рабочей группы.
Соответствующие документы подписал руководитель группы – заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович.Р Е Г Л А М Е Н Т  
межведомственной рабочей группы по вопросам реализации 
инвестиционного проекта строительства высокоскоростной 
железнодорожной магистрали «Москва – Казань» 
 
 
 
1. Общие положения 
 
1.1. Настоящий регламент определяет порядок деятельности 
межведомственной рабочей группы по вопросам реализации инвестиционного 
проекта строительства высокоскоростной магистрали «Москва – Казань» (далее 
– Рабочая группа, Проект). 
1.2. Рабочая группа в своей деятельности руководствуется Конституцией 
Российской Федерации, федеральными конституционными законами, 
федеральными законами, актами Президента Российской Федерации и 
Правительства Российской Федерации, нормативными правовыми актами 
федеральных органов исполнительной власти, настоящим регламентом. 
 
2. Основные задачи Рабочей группы 
 
2.1. Основными задачами Рабочей группы являются:  
подготовка управленческих решений по вопросам реализации Проекта; 
обсуждение вопросов финансирования Проекта и подготовка предложений 
по созданию условий для привлечения иностранных инвестиций; 
обсуждение вопросов, связанных с резервированием и предоставлением 
земельных участков при реализации Проекта; 
подготовка решений по созданию условий участия отечественных 
предприятий и научных организаций в реализации Проекта; 
координация действий федеральных и региональных органов власти при 
реализации Проекта; 
мониторинг осуществления мероприятий, предусмотренных Проектом, и 
выявление рисков и проблемных ситуаций; 
оценка деятельности участников реализации Проекта в целях создания 
условий для его эффективной реализации; 
рассмотрение иных вопросов, в том числе включённых в план работы 
Рабочей группы и повестку соответствующих заседаний. 
 
3. Организация деятельности Рабочей группы 
 
3.1. Рабочую группу возглавляет руководитель рабочей группы – 
Заместитель Председателя Правительства Российской Федерации. 
3.2. Руководитель Рабочей группы: 
назначает дату проведения заседания Рабочей группы;  
утверждает проект повестки дня заседания Рабочей группы;  
ведёт заседания Рабочей группы; 
привлекает от имени Рабочей группы специалистов и экспертов к участию 
в деятельности Рабочей группы. 
3.3. Члены Рабочей группы: 
инициируют к рассмотрению на заседаниях Рабочей группы вопросы в 
соответствии с основными задачами; 
принимают участие в обсуждении предложенных к рассмотрению 
вопросов на заседаниях Рабочей группы; 
обеспечивают выполнение решений, принятых на заседаниях Рабочей 
группы; 
предлагают вопросы для включения в повестку заседаний Рабочей группы; 
участвуют в заседаниях Рабочей группы; 
осуществляют иные полномочия в рамках своей компетенции. 
3.4. В случае невозможности присутствия на заседании член Рабочей 
группы не позднее чем за 2 рабочих дня до даты проведения заседания Рабочей 
группы информирует об этом руководителя Рабочей группы и направляет 
уполномоченного представителя для участия в заседании Рабочей группы. 
3.5. Деятельность Рабочей группы обеспечивается её секретарём. 
Секретарь Рабочей группы: 
осуществляет информационное взаимодействие с членами Рабочей группы 
по вопросам, связанным с проведением заседаний Рабочей группы и 
обеспечением членов Рабочей группы необходимыми информационными 
материалами; 
обеспечивает: 
подготовку и рассылку материалов и документов для рассмотрения на 
заседании Рабочей группы; 
организацию проведения заседаний Рабочей группы;  
оформление и рассылку решений Рабочей группы;  
ведение протоколов заседаний Рабочей группы. 
3.6. К деятельности Рабочей группы её руководителем могут 
привлекаться эксперты. 
 
4. Порядок проведения заседаний Рабочей группы 
 
4.1. Заседания Рабочей группы проводятся по инициативе 
руководителя Рабочей группы или не менее чем двух членов Рабочей 
группы. 
4.2. Заседание Рабочей группы ведёт руководитель Рабочей группы. 
В случае невозможности присутствия на заседании руководителя Рабочей 
группы заседание проводит по его поручению заместитель руководителя Рабочей 
группы. 
4.3. Руководитель Рабочей группы, ведущий заседание, доводит до членов 
Рабочей группы информацию и сведения по вопросам повестки данного 
заседания Рабочей группы. 
4.4. Повестка заседания Рабочей группы, а также подлежащие 
рассмотрению информационные материалы направляются членам Рабочей 
группы не позднее чем за один рабочий день до даты заседания. 
4.5. По инициативе руководителя и/или членов Рабочей группы, 
участвующих в заседании, на голосование может быть поставлено предложение 
об изменении повестки заседания Рабочей группы, а также о включении в 
повестку заседания дополнительных вопросов. 
4.6. Члены Рабочей группы по каждому из рассматриваемых вопросов 
высказывают аргументированное мнение. 
4.7. Решения на заседании Рабочей группы принимаются простым 
большинством голосов членов Рабочей группы, участвующих в заседании. 
При равенстве голосов голос руководителя Рабочей группы является 
решающим. 
4.8. Заседание Рабочей группы проводится, если в нём принимает участие 
не менее половины её членов (уполномоченных представителей членов рабочей 
группы). 
4.9. На заседаниях Рабочей группы ведётся протокол. Протокол заседания 
подписывается руководителем Рабочей группы. 
4.10. Решения, принятые на заседании Рабочей группы, направляются 
секретарём Рабочей группы членам Рабочей группы не позднее трёх рабочих 
дней, следующих за датой проведения заседания. 
4.11. Члены Рабочей группы имеют право на оглашение особого мнения, 
оформляемого на отдельном листе и прикладываемого к протоколу. 

</text>
</document>