<document><title>О порядке предоставления в аренду неиспользуемых объектов культурного наследия, находящихся в неудовлетворительном состоянии и о расторжении договоров аренды</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 11 сентября 2015 года №966. Позволит повысить эффективность управления объектами недвижимого имущества, относящимися к объектам культурного наследия и находящимися в неудовлетворительном состоянии.
Справка
158Kb
Постановление от 11 сентября 2015 года №966 в действующей редакции
Подготовлено Минкультуры в целях реализации Федерального закона от 22 октября 2014 года №315-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон “Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации” и отдельные законодательные акты Российской Федерации» и поручения Правительства России.
В соответствии с Федеральным законом «Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации» порядок предоставления в аренду объектов культурного наследия, находящихся в неудовлетворительном состоянии, относящихся к федеральной собственности, и порядок расторжения договоров аренды устанавливаются Правительством России.
Подписанным постановлением утверждено Положение о предоставлении в аренду неиспользуемых объектов культурного наследия, включённых в единый государственный реестр объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации, находящихся в неудовлетворительном состоянии и относящихся к федеральной собственности, и о расторжении договоров аренды таких объектов культурного наследия (далее – Положение).
В соответствии с Положением к неиспользуемым объектам культурного наследия относятся объекты казны Российской Федерации и объекты, не используемые в хозяйственной деятельности обладателями соответствующего вещного права.
Такие объекты предоставляются в аренду по результатам аукциона, проводимого Росимуществом, либо другим уполномоченным на это федеральным органом исполнительной власти, либо федеральным государственным бюджетным учреждением или федеральным государственным унитарным предприятием по согласованию с федеральными органами исполнительной власти, в ведении которых находится соответствующее предприятие или учреждение.
На аукцион выставляется право заключения договора аренды на объект культурного наследия.
Победителем аукциона признаётся лицо, предложившее наибольший размер арендной платы.
Также Положение устанавливает право арендатора, надлежащим образом исполнившего условие договора аренды о выполнении работ по сохранению памятника, сдавать восстановленный объект культурного наследия в субаренду и предоставлять арендованное имущество в безвозмездное пользование при условии письменного уведомления арендодателя.
Принятое решение позволит повысить эффективность управления объектами недвижимого имущества, относящимися к объектам культурного наследия и находящимися в неудовлетворительном состоянии.
</text>
</document>