<document><title>О Стратегии развития железнодорожного транспорта до 2030 года</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 июня 2008 года №877-р. Цель Стратегии развития железнодорожного транспорта до 2030 года – формирование условий для устойчивого социально-экономического развития России, повышения мобильности населения и оптимизации товародвижения, снижения совокупных транспортных издержек экономики, повышения конкурентоспособности национальной экономики.
Справка
1Mb
Распоряжение от 17 июня 2008 года №877-р в действующей редакции
Российские железные дороги – вторая по величине транспортная система мира. Они уступают по общей длине эксплуатационных путей лишь США. По протяжённости электрифицированных магистралей российские железные дороги занимают первое место в мире.
По своему географическому положению российские железные дороги – неотъемлемая часть евразийской железнодорожной сети, они непосредственно связаны с железнодорожными системами Европы и Восточной Азии.
Железные дороги органично интегрированы в единую транспортную систему страны. Во взаимодействии с другими видами транспорта они удовлетворяют потребности населения, экономики и государства в перевозках.
Подписанным распоряжением утверждены Стратегия развития железнодорожного транспорта в Российской Федерации до 2030 года (далее – Стратегия) и план её реализации в 2008–2015 годах.
Цель Стратегии – формирование условий для устойчивого социально-экономического развития России, повышения мобильности населения и оптимизации товародвижения, укрепления экономического суверенитета, национальной безопасности и обороноспособности страны, снижения совокупных транспортных издержек экономики, повышения конкурентоспособности национальной экономики и обеспечения лидирующих позиций России на основе опережающего и инновационного развития железнодорожного транспорта, гармонично увязанного с развитием других отраслей экономики, видов транспорта и регионов страны.
Стратегия, в частности, направлена на решение следующих задач:
- формирование доступной и устойчивой транспортной системы как инфраструктурного базиса для обеспечения транспортной целостности, независимости, безопасности и обороноспособности страны, социально-экономического роста и обеспечения условий для реализации потребностей граждан в перевозках;
- реализация транзитного потенциала России на базе интеграции железнодорожного транспорта в международные транспортные системы;
- создание условий для углубления экономической интеграции и повышения мобильности трудовых ресурсов;
- снижение совокупных транспортных издержек, в том числе за счёт повышения эффективности функционирования железнодорожного транспорта;
- приведение уровня качества и безопасности перевозок в соответствие с требованиями населения и экономики и мировыми стандартами на основе технологического и технического развития железнодорожного транспорта;
- повышение инвестиционной привлекательности железнодорожного транспорта.
Стратегия будет реализовываться в два этапа.
Этап модернизации железнодорожного транспорта (2008–2015 годы) предусматривает обеспечение необходимых пропускных способностей на основных направлениях перевозок, коренную модернизацию существующих объектов инфраструктуры, обеспечение перевозок подвижным составом с исключением парков с истекшим сроком службы, разработку новых технических требований к технике и технологии, начало проектно-изыскательских работ и строительство новых железнодорожных линий, а также строительство первоочередных железнодорожных линий.
Этап динамичного расширения железнодорожной сети (2016–2030 годы) предусматривает создание инфраструктурных условий для развития новых точек экономического роста в стране, выход на мировой уровень технологического и технического развития железнодорожного транспорта и повышение конкурентоспособности российского железнодорожного транспорта.
</text>
</document>