<document><title>Аркадий Дворкович провёл заседание Правительственной комиссии по вопросам агропромышленного и рыбохозяйственного комплексов</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство</tag>
</tags>
<text>

Участники заседания рассмотрели вопрос о ходе реализации мероприятий по поддержке начинающих фермеров и развитию семейных животноводческих ферм. В частности, было отмечено, что в 2012–2015 годах начинающие фермеры получили 11 352 гранта суммарным объёмом 12 043,7 млн рублей; на развитие семейных животноводческих ферм предоставлено 3235 грантов общим объёмом 11 676,3 млн рублей.
Были заслушаны доклады представителей Калужской области и Республики Крым, которая, как было констатировано на заседании, хорошо реализует данную программу. Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович поручил Минсельхозу проработать вопрос об увеличении максимального гранта для фермеров с сохранением охвата получателей грантов и доложить в Правительство.
Также был рассмотрен вопрос о состоянии зернового рынка и мерах по его регулированию. Участники отметили, что в целом ситуация на рынке зерна остаётся стабильной. В целях обеспечения стабильности рынка Минсельхоз представил предложения по изменению экспортной пошлины на зерно и соответствующему изменению закупочных цен на зерно. Комиссия в целом ободрила предложения, они будут представлены Председателю Правительства для принятия окончательного решения. 
</text>
</document>