<document><title>В Москве состоялось 14-е заседание Межправительственной комиссии по социально-экономическому сотрудничеству между Россией и Южной Осетией</title>
<tags>
<tag>Александр Геннадиевич Хлопонин</tag>
</tags>
<text>

Заседание прошло под председательством Заместителя Председателя Правительства Российской Федерации Александра Хлопонина и Премьер-министра Республики Южная Осетия Доменти Кулумбегова. В мероприятии приняли участие Министр РФ по делам Северного Кавказа Лев Кузнецов и представители исполнительной власти двух стран.
Открывая заседание, Александр Хлопонин отметил, что благодаря решениям Президента РФ Владимира Путина и Председателя Правительства РФ Дмитрия Медведева о поддержке Южной Осетии, а также конструктивному двустороннему диалогу, удалось достичь больших результатов в социально-экономическом развитии республики.
«Уровень нашего взаимодействия кратно возрос. Мы обсуждаем принципиально новые подходы взаимного сотрудничества, направленные не только на строительство объектов социальной инфраструктуры, но и на создание необходимых условий для инвестиционной привлекательности региона», – подчеркнул Александр Хлопонин.
Участники заседания обсудили вопросы предоставления финансовой помощи и реализации инвестиционной программы содействия социально-экономическому развитию Южной Осетии. Речь, в частности, шла о модернизации системы образования и здравоохранения и оптимизации структуры эксплуатации объектов жилищно-коммунального хозяйства республики. 
В ходе заседания также затрагивалась тема привлечения квалифицированных российских специалистов для работы в Южной Осетии. Было отмечено, что данная работа будет осуществляться через одно из российских кадровых агентств, которое югоосетинская сторона отберёт на конкурсной основе.  Разработка соответствующей конкурсной документации уже завершена, а в Минтруд РФ направлен перечень необходимых специальностей.
Следующее заседание Межправительственной комиссии по социально-экономическому сотрудничеству между двумя странами пройдёт в Южной Осетии.
</text>
</document>