<document><title>О развитии аэропорта Шереметьево</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 22 сентября 2015 года №1865-р. Направлено на стратегическое развитие Московского авиационного узла на принципах государственно-частного партнёрства.


Внесено Минэкономразвития с целью реализации Указа Президента России от 28 августа 2015 года №442 «Об акционерном обществе "Аэропорт Шереметьево"» (далее соответственно – АО «Аэропорт Шереметьево», Указ Президента). В соответствии с поручениями Президента предусматривается создание в каждом аэропорту Московского авиационного узла управляющей компании (оператора аэропорта), в которой должно быть консолидировано имущество, необходимое для обеспечения эффективного функционирования соответствующего аэропорта.
Указом Президента предусмотрено учреждение Российской Федерацией и ООО «Шереметьево Холдинг» (далее – негосударственный акционер) АО «Аэропорт Шереметьево» с внесением в качестве вклада Российской Федерации в его уставный капитал находящихся в федеральной собственности 83,038 % акций АО «Международный аэропорт Шереметьево» и имущества негосударственного акционера.
В целях определения размера долей государства и негосударственного акционера в уставном капитале АО «Аэропорт Шереметьево» Росимуществу поручено определить совместно с негосударственным акционером состав имущества, вносимого в качестве вклада негосударственного акционера в уставный капитал АО «Аэропорт Шереметьево», и обеспечить оценку этого имущества в соответствии с законодательством об оценочной деятельности.
Также Росимуществу поручено оценить находящиеся в федеральной собственности 83,038 % акций АО «Международный аэропорт Шереметьево», подлежащие внесению в качестве вклада в уставный капитал АО «Аэропорт Шереметьево», а также акции и имущество АО «Аэропорт Шереметьево».
Принятые решения направлены на стратегическое развитие Московского авиационного узла на принципах государственно-частного партнёрства.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 22 сентября 2015 г.  № 1865-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии с Указом Президента Российской Федерации  
от 28 августа 2015 г. № 442 "Об  акционерном обществе "Аэропорт 
Шереметьево": 
1. Росимуществу: 
а) в целях последующего определения размера долей Российской 
Федерации и негосударственного акционера в уставном капитале 
акционерного общества "Аэропорт Шереметьево": 
определить совместно с негосударственным акционером состав 
имущества, вносимого в качестве вклада негосударственного акционера в 
уставный капитал акционерного общества "Аэропорт Шереметьево", и 
обеспечить осуществление оценки этого имущества в соответствии с 
законодательством Российской Федерации об оценочной деятельности; 
обеспечить осуществление оценки находящихся в федеральной 
собственности 83,038 процента акций акционерного общества 
"Международный аэропорт Шереметьево" (г. Химки, Московская область), 
подлежащих внесению в качестве вклада Российской Федерации в 
уставный капитал акционерного общества "Аэропорт Шереметьево" при 
его учреждении, в соответствии с законодательством Российской 
Федерации об оценочной деятельности; 
б) в 12-месячный срок: 
обеспечить в соответствии с законодательством Российской 
Федерации об оценочной деятельности осуществление оценки акций и 
имущества акционерного общества "Аэропорт Шереметьево" в связи с 
реорганизацией, предусмотренной пунктом 2 Указа Президента  
 
 
  
2 
Российской Федерации от 28 августа 2015 г. № 442 "Об  акционерном 
обществе "Аэропорт Шереметьево"; 
осуществить совместно с Минтрансом России и негосударственным 
акционером проведение мероприятий по реорганизации акционерного 
общества "Международный аэропорт Шереметьево" в форме 
присоединения к нему акционерного общества "Аэропорт Шереметьево". 
2. Минэкономразвития России и Минтрансу России: 
а) после завершения реализации подпункта "а" пункта 1 настоящего 
распоряжения представить в установленном порядке в Правительство 
Российской Федерации проект решения Правительства Российской 
Федерации, определяющий: 
состав имущества негосударственного акционера, вносимого в 
качестве вклада в уставный капитал акционерного общества "Аэропорт 
Шереметьево", согласованный с негосударственным акционером; 
размер долей Российской Федерации и негосударственного 
акционера в уставном капитале акционерного общества "Аэропорт 
Шереметьево"; 
согласованные с негосударственным акционером основные условия 
акционерного соглашения между Российской Федерацией и 
негосударственным акционером, определяющего порядок осуществления 
прав, удостоверенных акциями акционерного общества "Аэропорт 
Шереметьево", порядок осуществления прав на акции акционерного 
общества "Аэропорт Шереметьево", предусматривающий, в частности, 
обязанность негосударственного акционера воздерживаться от отчуждения 
принадлежащих ему акций акционерного общества "Аэропорт 
Шереметьево" до прекращения этого акционерного общества в связи с 
реорганизацией, предусмотренной пунктом 2 Указа Президента 
Российской Федерации от 28 августа 2015 г. № 442 "Об  акционерном 
обществе "Аэропорт Шереметьево", а также порядок осуществления прав, 
удостоверенных акциями акционерного общества "Международный 
аэропорт Шереметьево", и прав на такие акции с учетом требований 
законодательных и иных нормативных правовых актов Российской 
Федерации, в том числе регулирующих порядок управления и 
распоряжения акциями, находящимися в государственной собственности; 
б) после завершения реализации подпункта "б" пункта 1 настоящего 
распоряжения представить в установленном порядке в Правительство 
Российской Федерации проект акта Президента Российской Федерации, 
предусматривающий внесение в перечень стратегических предприятий и 
  
3 
стратегических акционерных обществ, утвержденный Указом Президента 
Российской Федерации от 4 августа 2004 г. № 1009 "Об утверждении 
перечня стратегических предприятий и стратегических акционерных 
обществ", изменения, касающегося определения размера доли участия 
Российской Федерации в уставном капитале акционерного общества 
"Международный аэропорт Шереметьево" по итогам его реорганизации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>