<document><title>О развитии аэропорта Шереметьево</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 22 сентября 2015 года №1865-р. Направлено на стратегическое развитие Московского авиационного узла на принципах государственно-частного партнёрства.
Справка
103Kb
Внесено Минэкономразвития с целью реализации Указа Президента России от 28 августа 2015 года №442 «Об акционерном обществе "Аэропорт Шереметьево"» (далее соответственно – АО «Аэропорт Шереметьево», Указ Президента). В соответствии с поручениями Президента предусматривается создание в каждом аэропорту Московского авиационного узла управляющей компании (оператора аэропорта), в которой должно быть консолидировано имущество, необходимое для обеспечения эффективного функционирования соответствующего аэропорта.
Указом Президента предусмотрено учреждение Российской Федерацией и ООО «Шереметьево Холдинг» (далее – негосударственный акционер) АО «Аэропорт Шереметьево» с внесением в качестве вклада Российской Федерации в его уставный капитал находящихся в федеральной собственности 83,038 % акций АО «Международный аэропорт Шереметьево» и имущества негосударственного акционера.
В целях определения размера долей государства и негосударственного акционера в уставном капитале АО «Аэропорт Шереметьево» Росимуществу поручено определить совместно с негосударственным акционером состав имущества, вносимого в качестве вклада негосударственного акционера в уставный капитал АО «Аэропорт Шереметьево», и обеспечить оценку этого имущества в соответствии с законодательством об оценочной деятельности.
Также Росимуществу поручено оценить находящиеся в федеральной собственности 83,038 % акций АО «Международный аэропорт Шереметьево», подлежащие внесению в качестве вклада в уставный капитал АО «Аэропорт Шереметьево», а также акции и имущество АО «Аэропорт Шереметьево».
Принятые решения направлены на стратегическое развитие Московского авиационного узла на принципах государственно-частного партнёрства.
</text>
</document>