<document><title>Заседание Правительства</title>
<tags>
<tag>Внешняя политика</tag>
</tags>
<text>
Первый вопрос повестки – о реализации госпрограммы по содействию добровольному переселению в Россию соотечественников.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад Константина Ромодановского о реализации госпрограммы по содействию добровольному переселению в Россию соотечественников
Обсуждение доклада:
сообщение Дмитрия Ливанова
сообщение Дмитрия Рогозина
сообщение Игоря Шувалова 
сообщение Сергея Лаврова 
cообщение Владимира Фортова 
Заключительное слово Дмитрия Медведева о реализации госпрограммы по содействию добровольному переселению в Россию соотечественников
Стенограмма:

Вступительное слово Дмитрия Медведева на заседании Правительства
24 сентября 2015 года
Д.Медведев: Уважаемые коллеги! Сегодня мы с вами рассмотрим ряд вопросов. Начнём с вопроса, который посвящён миграционной политике, теме которой мы уделяем серьёзное внимание в последнее время. Важность этой темы очевидна и потому, что в нашей стране миграционная политика является составной частью внутренней политики государства, и особенно на фоне острого миграционного кризиса, который сейчас существует в целом ряде других стран, в частности в Европе.
Материалы к заседанию Правительства 24 сентября 2015 года
В прошлом году наша страна приняла значительный поток беженцев с юго-востока Украины. Конечно, самое главное в таких ситуациях – это необходимость принять решение о судьбе людей, не допустить хаоса, чтобы переселение проходило цивилизованно и в правовых рамках.

Мы сегодня обсудим, как выполняется госпрограмма по оказанию содействия добровольному переселению соотечественников. Программа рассчитана на тех, кто воспитан в традициях нашей культуры, владеет русским языком, сохраняет связь с нашей страной. В работе с такими людьми требуется особый подход, внимание и участие. Мы с самого начала стремились сделать процесс их переезда в Россию удобным, обеспечить нормальное размещение на новом месте, помочь найти работу, устроить детей в детские сады и школы.
С 2007 года интерес к государственной программе со стороны соотечественников растёт. Всего за этот период в Россию переехало свыше 367 тыс. человек, причём в прошлом году – более 106 тыс. человек, а в этом году – около 115 тыс. Большинство людей переселяются из стран СНГ, но есть и те, кто хочет перебраться из Евросоюза, Соединённых Штатов, Латинской Америки, Израиля и некоторых других государств.
О реализации Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Россию соотечественников, проживающих за рубежом (из материалов к заседанию Правительства 24 сентября 2015 года)
Те, кто возвращается в Россию, могут выбирать, где им жить. К участию в государственной программе подключается все больше регионов, сейчас их 59. В каждом из регионов разработана своя программа переселения, она предусматривает меры по приёму переселяющихся людей, предусматривает возмещение затрат на переезд и выплату единовременного пособия на обустройство – так называемые подъёмные. Для финансирования региональных программ выделяются специальные федеральные субсидии.
По понятным причинам, в последние два года – в 2014 году и в текущем году – значительно возросло число переселенцев из Украины. В большинстве своём это вполне квалифицированные специалисты, которые хотели бы работать. И, конечно, им легче стать в нашей стране своими. Мы заинтересованы в притоке такой рабочей силы, прежде всего те регионы, конечно, где существует дефицит рабочей силы. Поэтому нужно создавать стимулы для поддержки людей и для их мобильности по территории страны.
Решения, принятые на заседании Правительства 24 сентября 2015 года
Есть и проблемы. В последние два года из-за событий на Украине в Россию переехало намного больше соотечественников, чем было предусмотрено государственной программой. Мы, конечно, не рассчитывали на это количество. Регионам стало труднее справляться с таким потоком. Сегодня мы обсудим предложения Федеральной миграционной службы на сей счёт. С докладом выступит руководитель ФМС.
Заседание Правительства
Также в повестке дня поправки в федеральный закон «Об электроэнергетике». Многие нормы в этой отрасли были регламентированы ещё документами советского периода. Теперь они существенно обновлены. В результате повышается надёжность и безопасность системы жизнеобеспечения. В документе предложены правила технологического функционирования всей системы, устанавливаются обязательные требования к работе объектов электроэнергетики по всем возможным параметрам, начиная от планирования их развития и заканчивая требованиями к персоналу.
О внесении в Госдуму законопроекта, направленного на совершенствование нормативного правового регулирования в сфере электроэнергетики
Ещё одно изменение – совершенствование механизма государственного контроля в электроэнергетике. Теперь некоторые категории потребителей будут освобождены от избыточного контроля со стороны федерального энергетического надзора, в первую очередь, конечно, те из них, которые используют энергопринимающие установки небольшой мощности или используют установки для бытовых нужд.
Ещё два вопроса из нашего «антикризисного плана».
О направлении средств на обеспечение инвалидов и отдельных категорий граждан из числа ветеранов техническими средствами реабилитации
Первый касается поддержки инвалидов. Они нуждаются в особой заботе государства. Несмотря на известные экономические трудности, мы продолжаем оказывать им поддержку. В рамках «антикризисного плана» региональным бюджетам, Фонду социального страхования выделяется более 9 млрд рублей на обеспечение инвалидов техническими средствами реабилитации – это различные протезы, слуховые аппараты, инвалидные коляски и другие вещи, которые должны помочь таким людям сделать повседневную жизнь более удобной.
О распределении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на реализацию дополнительных мер в сфере занятости
Также в рамках «антикризисного плана» мы распределим субсидии на поддержку рынка труда. Речь идёт о ряде регионов, где сейчас не самая простая ситуация с занятостью по разным причинам, в том числе, конечно, из-за остановки предприятий или частичной занятости на предприятиях промышленности. На многих из них проходят реорганизации, люди остаются без работы. Чтобы такого не произошло, бюджетам этих субъектов предлагается выделить 500 млн рублей, чуть больше 500. За счёт них будут созданы временные рабочие места, организовано переобучение, стажировка тех, кто уволен или ищет работу. Мы рассчитываем, что в результате этих мер более 10 тыс. человек смогут сохранить или найти новую работу. Это касается Челябинской, Владимирской областей и некоторых других.
Давайте приступим к обсуждению повестки дня.
По первому вопросу слово Константину Олеговичу Ромодановскому.
Доклад Константина Ромодановского на заседании Правительства
К.Ромодановский: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые члены Правительства! Коллеги! Практическое выполнение государственной программы началось в 2007 году в 12 пилотных регионах. Сегодня в ней участвуют 59 субъектов страны. Общий итог работы переселения в Россию – уже более 370 тыс. человек. Подчеркну, что динамика процесса переселения носит положительный характер. Если в 2008–2009 годах мы принимали по 9 тыс. человек в год, то в прошлом и текущем годах возможностями программы воспользовалось более чем 100 тыс. человек (ежегодно).
Наибольшей популярностью у соотечественников пользуются субъекты Центрального федерального округа, принявшие более 42% переселенцев, 19% соотечественников переселились в субъекты Сибирского федерального округа.
Распределение соотечественников по остальным округам отражено на слайде.
Более 98% переселенцев – это граждане государств – участников СНГ. Основными странами-источниками в 2015 году являются Украина, Казахстан, Узбекистан. Из так называемых стран дальнего зарубежья лидируют страны Балтии, ФРГ и Израиль. Почти 41% прибывших соотечественников имеют высшее либо неоконченное высшее образование, 43% – среднее специальное образование, 73% переселенцев трудоспособного возраста и 23% – это дети. По конфессиональному составу: около 70% переехавших в Россию христиане, около 4% – мусульмане.
Следует отметить, что от участия в программе после переезда в Россию отказывается всего 0,8%. Это хороший показатель.
Важным этапом в развитии механизма переселения стало вступление в силу с 2013 года обновлённой редакции программы. С этого момента она приобрела бессрочный характер, при этом её рамки для соотечественников значительно расширились. Так, возможность принять участие в программе получили соотечественники, желающие получить образование в России. В текущем году участниками госпрограммы стали более 1,5 тыс. студентов. Лидерами тут являются Саратовская, Омская и Новосибирская области.
К сожалению, в регионах уделяется недостаточное внимание привлечению на основе программы бизнесменов и инвесторов. Думаю, тут имеется серьёзный резерв, который регионы должны использовать.
Несомненно, участие в программе – это возможность эффективного решения кадровых проблем. Например, в «Аэрофлот» и «Трансаэро» мы через механизм переселения направили порядка 60 новых пилотов. Это только за 2014 год.
С этого года мы развиваем в рамках программы новый проект по переселению учёных и научных работников. Эта работа осуществляется совместно с Федеральным агентством научных организаций и Российской академией наук. Первые результаты уже есть: 44 учёных, которые имеют степени докторов и кандидатов технических, экономических и медицинских наук, уже переселились в Россию, 21 человек находится в стадии оформления. Академия наук на данном этапе ведёт речь о 420 инженерах и учёных, занимающихся наиболее актуальными научными и технологическими проблемами.
Безусловно, таких людей привлекает работа в научных центрах, расположенных в первую очередь в Москве, Санкт-Петербурге, Московской области, Татарстане, Башкирии. Указанные субъекты характеризуются высоким миграционным притоком, поэтому включать их в орбиту государственной программы в полноформатном режиме вряд ли целесообразно. Предлагаю проработать с руководством перечисленных субъектов вопрос о подготовке узкопрофильных региональных программ, предусматривающих переселение отдельных высококвалифицированных специалистов, научных кадров и представителей редких, уникальных специальностей, способных внести существенный вклад в развитие региона и страны. 
В соответствии с поручением Президента с 2014 года программа активно используется нами для оказания содействия в обустройстве в стране соотечественников, вынужденно покинувших территорию Украины. Программа была оперативно адаптирована под сложившиеся условия. Право стать её участниками получили соотечественники, оформившие временное убежище в России. По предложению службы Правительством утверждены временные правила работы с украинскими соотечественниками, получившими временное убежище. Для них сокращён перечень документов, необходимых для вступления в программу, при этом свидетельство её участника они могут получить в срок до 15 рабочих дней (в четыре раза быстрее, чем обычно).
В целях приёма и обустройства соотечественников с Украины в сентябре 2014 года утверждены региональные программы Ростовской области и Ставропольского края как приграничных территорий. Всего в период с 2014 года по 1 сентября текущего года участниками программы стало более 114 тыс. лиц, прибывших с Украины. Ежедневно количество украинцев, участвующих в программе, увеличивается на 250–300 человек. Мы с этой ситуацией справляемся.
Объём финансовых средств, предусмотренных в федеральном бюджете в 2015 году на её реализацию с учётом оптимизации, составил почти 2,6 млрд рублей, при этом 85% от выделенных средств предназначено для осуществления выплат переселенцам. На субсидирование мероприятий региональных программ переселения выделяется 200 млн рублей. Субсидии направляются на оказание субъектами социальной поддержки гражданам, в том числе содействие в трудоустройстве и временном жилищном обеспечении.
Учитывая увеличивающееся количество субъектов, реализующих программу (было 12, стало 59, я думаю, будет больше), а также ситуацию на Украине и прогнозируемый в этом году приём порядка 150 тыс. соотечественников, ряд руководителей субъектов отмечают недостаточный объём средств, выделенных на субсидирование региональных программ. Мы готовы с Минфином проработать и в том числе подумать, как скорректировать количество лиц, переезжающих в Центральный федеральный округ. Может быть, немножко здесь скорректировать и большее количество денег направить на остальные федеральные округа Российской Федерации.
Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Достижение целей программы, а это социально-экономическое и демографическое развитие регионов страны, во многом обусловлено условиями проживания переселенцев в избранных для переезда регионах страны. Сегодня участники программы принимают обязательство не переселяться в другие субъекты в течение двух лет. Вместе с тем от 5 до 7% переселенцев после этого срока всё-таки уезжают в иные, более климатически комфортные регионы России и регионы, расположенные рядом со столицей. При этом подавляющее большинство переселенцев, проживших в субъекте Российской Федерации три года и более, уже никуда не переезжают. Люди полностью адаптируются к новым условиям, включаются в длительные трудовые отношения, находят решение жилищной проблемы, поступают на учёбу, создают семьи. С учётом этого предлагаем скорректировать программу, повысив обязательство переселенцев прожить в избранном для переезда субъекте с двух до трёх лет.
В целях экономии средств федерального бюджета мы отказались от издания и распространения справочной литературы о госпрограмме и предоставляем сведения о ней через интернет. В 2015 году это позволило сэкономить порядка 28 млн рублей из федерального бюджета, которые были направлены на выплаты переселенцам.
Хочу обратить внимание, что мы не стимулируем соотечественников к переезду, а помогаем им реализовать устойчивое намерение жить и работать в России.
В заключение хотел бы отметить, что программа состоялась, в использовании её возможностей субъекты Федерации заинтересованы. В эти возможности поверили и соотечественники – это подтверждается устойчивым ростом количества её участников. Результаты, которые сегодня даёт программа, вносят заметный вклад в стабилизацию демографической ситуации в регионах, позволяют привлечь в их экономику востребованных квалифицированных специалистов и уменьшают потребности во временной трудовой миграции. Кроме того, программа позволяет решить гуманитарные проблемы беженцев, прибывающих из юго-восточных регионов Украины.
Благодарю за внимание.
Д.Медведев: Спасибо, Константин Олегович.
Пожалуйста, коллеги, кто хотел бы что-то спросить или прокомментировать. Вопрос? Пожалуйста.
Д.Ливанов: Дмитрий Анатольевич, я бы хотел отметить важность в этой программе мероприятий, связанных с усилением нашего научного потенциала. Мы считаем это крайне важным с учётом тех достаточно серьёзных программ развития, которые стоят перед нашими ведущими научными организациями и университетами.
Я считаю очень правильным предложение ФМС в части разработки таких узкопрофильных, сфокусированных программ в тех регионах, где есть высокая концентрация научных организаций и вузов. Причём это не только Москва, Петербург, это и Дальневосточный федеральный округ. В этой части мы будем активно участвовать в реализации программы.
Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо. Пожалуйста.
Д.Рогозин: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Я хотел бы отметить положительный опыт взаимодействия коллегии Военно-промышленной комиссии Российской Федерации с Федеральной миграционной службой по вопросу обеспечения трудоустройства украинских специалистов, которые сегодня вынуждены покидать свою родину из-за того, что там сворачивается всё производство. Сегодня они успешно адаптируются в России на предприятиях оборонно-промышленного комплекса. Спасибо.
Д.Медведев: Игорь Иванович.
И.Шувалов: Дмитрий Анатольевич! Коллеги! Это очень важная программа, и должен сказать, что в последнее время она стала работать более точечно. Наверное, мы стали уже более опытными, работаем в том числе с кадрами, которые в первую очередь нужны для экономики нашей страны, для научной сферы. То, что сейчас Министр образования сказал, и то, что Академия наук проявляет сейчас активный интерес к такого рода мигрантам, – вот это как раз нужно поддержать.
Но, с другой стороны, Дмитрий Анатольевич, у нас очень много проблем по этой программе. Если субъекты Российской Федерации и их власти будут к этому относиться достаточно нейтрально или даже неблагожелательно, люди закрепляться на территории не смогут.
Я встречался с такими переселенцами, в частности из стран Латинской Америки, которые переезжали на постоянное место жительства в регионы Дальнего Востока. Им нередко дают возможность проживать в отдалённых регионах, где практически никакой власти нет, и защищать, в случае если появляются там какие-то незаконопослушные элементы, таких людей никто не может. Они часто очень беззащитны и в принципе работают очень добросовестно. Это в том числе и староверы, которые приезжают в Россию, и многие другие.
Предложение, которое только что было выдвинуто, о том, что люди, переезжающие в страну, должны быть закреплены за регионом не два, а три года, мне кажется очень сомнительным. Вообще по этой программе надо научиться работать так, чтобы мы всё-таки жалобы этих людей и чаяния понимали и на федеральном уровне и могли взаимодействовать с региональными властями. Этим людям пожаловаться некуда, они приехали, получили подъёмные и, по сути, оказываются достаточно часто брошенными.
Поэтому нам вот этот элемент нужно научиться отрабатывать. Если мы сможем потом взаимодействовать по обустройству таких людей, решению их судьбы с региональными властями по-другому, более умело, то тогда, наверное, стоит говорить об увеличении этого срока с двух до трёх лет.
Ещё бы хотел сказать, Дмитрий Анатольевич, о том, что мы на самом деле не стараемся стимулировать переезд этих людей, особенно из стран СНГ, а просто тем, кто имеет такое желание, мы создаём необходимую для этого инфраструктуру. Но в рамках Евразийского экономического союза с государствами, когда мы работаем, часто от правительств этих стран слышим жалобы, что иногда на самом деле отдельные наши эмиссары стимулируют людей, проживающих в этих странах, тех, кто является русским, как было сказано в докладе, не теряют связей с Россией, знают русский язык, что мы иногда не просто обеспечиваем их переезд, но и стимулируем их переезд.
Поскольку мы строим всё-таки реальный союз, который, помимо элементов экономики, будет содержать и некоторые социальные аспекты, в том числе по образованию, и дальше эта часть будет развиваться, они всегда просят, чтобы мы работали достаточно аккуратно. Они дорожат теми русскими, которые проживают на территории этих государств, и ещё раз просят учитывать, что всё-таки это союзнические отношения, и обязуются в случае необходимости принимать какие-то решения, если у этих людей есть соответствующие жалобы.
А так, по увеличению и расширению своего влияния и взаимодействия с регионами – я вот эту часть доклада поддерживаю, это надо делать. Бюджетные ассигнования нужно всё-таки расширять по мере возможности, конечно, нашего бюджета.
И ещё раз. Мы, я вижу, уже более тонко работаем по этому направлению, есть чему научиться, но всё-таки наша миграционная политика становится непосредственно связана уже с нуждами экономики и социальной сферы.
Д.Медведев: Спасибо, Игорь Иванович.
Сергей Викторович, пожалуйста.
С.Лавров: Тоже хотел бы поддержать работу Федеральной миграционной службы и отметить вслед за коллегами особое, важное значение этой программы.
Министерство иностранных дел тесно координируется с ФМС, по понятным причинам. И в связи с тем, что сейчас сказал Игорь Иванович, хочу отметить, что программа в своём названии содержит слова «добровольно», «содействие добровольному переселению». Мне по крайней мере не известны случаи, когда либо наши загранучреждения, либо представители ФМС заманивали людей участвовать в этой программе, поэтому мне представляется важным подтвердить её добровольный характер, который полностью соответствует международному праву, где, как и в нашей Конституции, записано право выбора места жительства.
Ну а в остальном я поддерживаю ещё то, что Игорь Иванович сказал о необходимости привлечь внимание губернаторов, руководителей регионов к тому, чтобы больше оказывать внимания этим людям на первых порах. Ну и, конечно, те наши регионы, которые взяли на себя основную часть беженцев и переехавших с Украины, тоже заслуживают самых высоких слов благодарности.
Могу сказать не совсем по этой теме, но что касается украинцев, которые переехали, скажем, в ту же Ростовскую область, которые пока ещё не решили, будут ли они просить о каком-то статусе и находятся в пунктах временного проживания. Представители управления Верховного комиссара ООН по делам беженцев отмечают образцовую организацию этой работы, поэтому, мне кажется, это тоже нужно поставить в заслугу ФМС. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо.
Пожалуйста, Владимир Евгеньевич.
В.Фортов: Спасибо. У меня очень короткое замечание. Вы знаете, в последнее время ситуация с мигрантами в научной сфере резко улучшилась. Количество бюрократических процедур, количество затяжек, необоснованных отказов упало практически до нуля. Мы можем сказать, что учёные, специалисты высокой квалификации, которые хотят к нам приехать, благодаря переориентации на этот сектор Константина Олеговича (К.Ромодановского) и его людей – это даёт хорошие результаты.
Тем не менее я хотел бы обратить внимание вот на какую вещь. Все страны проводят агрессивную политику привлечения кадров высокой квалификации. Есть специальные программы привлечения программистов в Германии. Там, по-моему, речь идёт о 30 тыс. специалистов, и им даются очень ясные сигналы о том, что они нужны стране, они нужны бизнесу, они нужны всей немецкой промышленности. То же самое и в Америке, Вы знаете очень хорошо эту программу. Китайцы сейчас очень агрессивно развернулись в этом направлении. Я предложил бы просто обратить внимание на эту категорию людей, попытаться, ни в коем случае не заманивая их, но попытаться создать им более благоприятные условия, для того чтобы они работали в нашей стране. Они просто очень нужны здесь. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо большое. Есть ещё какие-то комментарии? Нет? Хорошо. Можем констатировать, что действительно госпрограмма полезная, она способствует улучшению в целом ситуации в области обеспечения кадровыми ресурсами нашей страны, помогает просто людям, которые желают переселиться в нашу страну, что носит, безусловно, важный гуманитарный характер. Но её реализация в настоящий период стала более сложной, чем это было до последнего времени именно в силу количества людей, которые готовы переселяться в нашу страну. Таким образом, надо лучше готовиться к её реализации, принимать необходимые решения.
У нас в протокольном решении есть целый ряд такого рода предложений, в частности по поддержке регионов, особенно тех, где скапливается большое количество лиц, которые переезжают из-за границы. Отдельной темой является проблема тех, кто прибыл из Украины в связи с известными событиями. Действительно, здесь руководителям регионов приходилось, да и сейчас приходится, решать нестандартные задачи. Мы им помогали и будем помогать.
А в целом можно признать, что опыт проведения мероприятий по госпрограмме по оказанию содействия добровольному переселению соотечественников, которые проживают за рубежом, является положительным.
Естественно, программа носит добровольный характер, о чём было справедливо абсолютно сказано. Никто никого никуда не гонит, не заставляет, но если люди сами выбирают место жительства, это их право. Мы, кстати, зачастую сетуем на то, что наши специалисты и молодёжь в том числе едут куда-то учиться или работать, но мы тоже никого не ограничиваем в этом смысле. Многие впоследствии возвращаются. В общем, это реализация своих способностей к труду, своих прав. Поэтому когда к нам кто-то приезжает на работу, в общем и целом, если это всё происходит с соблюдением действующих правил, мы считаем это положительным для нашей экономики и для конкретных людей.
Давайте примем протокольное решение. Пойдём дальше.
<…> Участники заседания  
Правительства Российской Федерации 
 
 
24 сентября 2015 г. 
Дом Правительства 
Российской Федерации 
 
 
 
ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
- Заместитель Председателя Правительства  
Российской Федерации - Руководитель 
Аппарата Правительства Российской 
Федерации 
 
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ТРУТНЕВ 
Юрий Петрович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - полномочный 
представитель Президента Российской 
Федерации в Дальневосточном федеральном 
округе 
 
ХЛОПОНИН 
Александр Геннадиевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
АБЫЗОВ 
Михаил Анатольевич 
 
- Министр Российской Федерации 
ДОНСКОЙ 
Сергей Ефимович 
 
- Министр природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации 
 
КОЛОКОЛЬЦЕВ 
Владимир Александрович 
 
- Министр внутренних дел  
Российской Федерации 
КОНОВАЛОВ 
Александр Владимирович 
 
- Министр юстиции Российской Федерации 
 2 
КУЗНЕЦОВ 
Лев Владимирович 
 
- Министр Российской Федерации  
по делам Северного Кавказа 
 
ЛАВРОВ 
Сергей Викторович 
 
- Министр иностранных дел 
Российской Федерации 
ЛИВАНОВ 
Дмитрий Викторович 
 
- Министр образования и науки  
Российской Федерации 
МАНТУРОВ 
Денис Валентинович 
 
- Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации 
 
МЕДИНСКИЙ 
Владимир Ростиславович 
 
- Министр культуры Российской Федерации 
МЕНЬ 
Михаил Александрович 
 
- Министр строительства  
и жилищно-коммунального хозяйства 
Российской Федерации 
 
НОВАК 
Александр Валентинович 
 
- Министр энергетики Российской Федерации 
 
ПУЧКОВ 
Владимир Андреевич 
 
- Министр Российской Федерации по делам 
гражданской обороны, чрезвычайным 
ситуациям и ликвидации последствий 
стихийных бедствий 
 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
- Министр финансов Российской Федерации 
 
СОКОЛОВ 
Максим Юрьевич 
 
- Министр транспорта Российской Федерации 
 
ТКАЧЕВ 
Александр Николаевич 
 
- Министр сельского хозяйства  
Российской Федерации 
 
ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
 
- Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
 
УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
 
- Министр экономического развития  
Российской Федерации 
*     *     * 
ФОРТОВ 
Владимир Евгеньевич 
- президент Российской академии наук 
 
 3 
 
Приглашенные: 
 
РОМОДАНОВСКИЙ 
Константин Олегович 
 
- руководитель Федеральной миграционной 
службы 
ЧУЯН 
Игорь Петрович 
 
- руководитель Федеральной службы 
по регулированию алкогольного рынка 
 
ДИДИГОВ 
Мухарбек Ильясович 
 
- член Совета Федерации Федерального Собрания 
Российской Федерации, полномочный 
представитель Совета Федерации  
в Правительстве Российской Федерации 
 
ГАВРИЛОВ 
Сергей Анатольевич 
 
- депутат Государственной Думы Федерального 
Собрания Российской Федерации, 
представитель фракции политической партии  
«Коммунистическая партия России» 
 
СЕЛЕЗНЕВ 
Валерий Сергеевич 
 
- депутат Государственной Думы Федерального 
Собрания Российской Федерации, 
представитель фракции политической партии 
«Либерально-демократическая партия России» 
 
ШАККУМ 
Мартин Люцианович 
 
- депутат Государственной Думы Федерального 
Собрания Российской Федерации, 
представитель фракции Всероссийской 
политической партии «ЕДИНАЯ РОССИЯ» 
 
ВИННИЧЕНКО 
Николай Александрович 
 
- заместитель Генерального прокурора 
Российской Федерации 
 
ТУЛИН 
Дмитрий Владиславович 
 
- первый заместитель Председателя Центрального 
банка Российской Федерации 
 
ГЕРАСИМОВ 
Валерий Васильевич 
 
- начальник Генерального штаба  
Вооруженных Сил Российской Федерации - 
первый заместитель Министра обороны 
Российской Федерации 
 
КАГРАМАНЯН 
Игорь Николаевич 
уточняется 
 
- первый заместитель Министра здравоохранения 
Российской Федерации 
 4 
ОСИПОВ 
Александр Михайлович 
 
- первый заместитель Министра Российской 
Федерации по развитию Дальнего Востока 
 
АЛХАЗОВ 
Дмитрий Михайлович 
 
- заместитель Министра связи и массовых 
коммуникаций Российской Федерации 
НОВИКОВ 
Павел Владимирович 
 
- заместитель Министра спорта 
Российской Федерации 
 
ВОРОНИН 
Юрий Викторович 
 
- руководитель Аппарата Счетной палаты 
Российской Федерации 
 

</text>
</document>