<document><title>Дмитрий Медведев встретился с Премьер-министром Белоруссии Михаилом Мясниковичем</title>
<tags>
<tag>Внешняя экономика</tag>
</tags>
<text>
На встрече обсуждались актуальные вопросы российско-белорусского сотрудничества в торгово-экономической, инвестиционной, энергетической и других областях.
 Стенограмма начала встречи:
21 мая 2013
21 мая 2013
21 мая 2013
21 мая 2013
21 мая 2013
Беседа с Премьер-министром Республики Белоруссия Михаилом Мясниковичем
Д.Медведев: Уважаемый Михаил Владимирович, я Вас сердечно приветствую! Договорились с Вами встретиться, несмотря на то, что совсем скоро я к вам приеду в гости.
М.Мясникович: 31-го планировали.
Д.Медведев: 31-го. Но тем не менее у нас повестка дня большая, требующая регулярных контактов, и поэтому мы с вами в преддверии другого мероприятия обсудим все аспекты российско-белорусского социально-экономического сотрудничества. Я не буду предвосхищать всех вопросов в повестке дня – они касаются, конечно, и очередного заседания Совета министров Союзного государства, и совместных наших инвестиционных проектов, и некоторых идей, которые мы с Вами обсуждали, когда консультировались с Александром Григорьевичем (А.Лукашенко – Президент Белоруссии), когда был визит в Москву. Конечно, поговорим и о перспективах по самым разным направлениям.
В целом хотел бы сказать, что прошлый год для наших отношений был весьма позитивным: был достигнут самый высокий товарооборот, наверное, за всю историю наших отношений – порядка 45 млрд долларов.
М.Мясникович: Да.
Д.Медведев: В этом году ситуация чуть более сложная, но в общем у нас есть возможности для того, чтобы наращивать сотрудничество и сохранить тот позитив, который был набран в последние годы. Именно с этим я и связываю Ваш визит. Добро пожаловать!
М.Мясникович: Спасибо большое за возможность встречи. Мы в Белоруссии так же оцениваем отношения с Российской Федерацией как достаточно динамично развивающиеся. Но жизнь не стоит на месте, требуются новые подходы, и я думаю, что мы сегодня их обсудим. В первую очередь это касается совместных проектов, новых направлений деятельности, в том числе в области высоких технологий. И, конечно, вопросы текущие, которые в определённой степени наши министры и эксперты отработали, но необходимо решение глав Правительств, чтобы уже, как говорится, поставить там если не последнюю точку, то по крайней мере уже приблизиться к логическому решению алгоритма по тем или иным проектам. Поэтому большое спасибо.
Д.Медведев: Я считаю, что нужно точку ставить.
М.Мясникович: Я согласен. Ну и я, пользуясь случаем, хотел бы поздравить: сегодня как раз ровно год, как Вы – Председатель Правительства Российской Федерации.
Д.Медведев: Как Председатель я уже больше чем год – с 8 мая, а вот Правительство было образовано действительно в эти дни. Так что спасибо большое. Продолжим работу. Будем общаться.
<…>
</text>
</document>