<document><title>О дополнении системы оценки гражданами деятельности органов власти и управления новым критерием</title>
<tags>
<tag>Правительство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 23 сентября 2015 года №1012. Перечень госуслуг, в отношении которых проводится оценка гражданами эффективности деятельности руководителей территориальных органов федеральных органов исполнительной власти и государственных внебюджетных фондов, дополнен услугой по приёму налоговых деклараций.


Подготовлено Минэкономразвития России в соответствии с решениями Правительственной комиссии по проведению административной реформы.
Постановлением Правительства от 12 декабря 2012 года №1284 утверждены Правила оценки гражданами эффективности деятельности руководителей территориальных органов федеральных органов исполнительной власти (их структурных подразделений) и территориальных органов государственных внебюджетных фондов (их региональных отделений) с учётом качества предоставления ими государственных услуг, а также применения результатов такой оценки как основания для принятия решений о досрочном прекращении исполнения соответствующими руководителями своих должностных обязанностей.
Перечень государственных услуг, в отношении которых проводится оценка гражданами эффективности деятельности руководителей таких органов (далее – Перечень), утверждён постановлением Правительства от 6 марта 2015 года №197.
Подписанным постановлением Перечень дополнен одной из наиболее массовых и социально значимых для граждан государственной услугой – приёмом налоговых деклараций (расчётов), оказываемой ФНС России. Эта норма вступает в силу с 1 января 2016 года.
Принятое решение будет способствовать совершенствованию системы оценки гражданами эффективности деятельности руководителей территориальных органов федеральных органов исполнительной власти (их структурных подразделений) и территориальных органов государственных внебюджетных фондов (их региональных отделений) с учётом качества предоставления ими государственных услуг.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 23 сентября 2015 г.  №  1012   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменения в перечень государственных услуг,  
в отношении которых проводится оценка гражданами эффективности 
деятельности руководителей территориальных органов федеральных 
органов исполнительной власти (их структурных подразделений)  
и территориальных органов государственных внебюджетных фондов 
(их региональных отделений) 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Дополнить перечень государственных услуг, в отношении которых 
проводится оценка гражданами эффективности деятельности 
руководителей территориальных органов федеральных органов 
исполнительной власти (их структурных подразделений)  
и территориальных органов государственных внебюджетных фондов  
(их региональных отделений), утвержденный постановлением 
Правительства Российской Федерации от 12 декабря 2012 г. № 1284  
"Об оценке гражданами эффективности деятельности руководителей 
территориальных органов федеральных органов исполнительной власти 
(их структурных подразделений) и территориальных органов 
государственных внебюджетных фондов (их региональных отделений) с 
учетом качества предоставления ими государственных услуг, а также о 
применении результатов указанной оценки как основания для принятия 
решений о досрочном прекращении исполнения соответствующими 
руководителями своих должностных обязанностей" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2012, № 51, ст. 7219; 2015, № 11, 
ст. 1603), пунктом 181 следующего содержания: 
 
 2 
"18
1
. Прием налоговых деклараций (расчетов).". 
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2016 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>