<document><title>О дополнении системы оценки гражданами деятельности органов власти и управления новым критерием</title>
<tags>
<tag>Государственные и муниципальные услуги</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 23 сентября 2015 года №1012. Перечень госуслуг, в отношении которых проводится оценка гражданами эффективности деятельности руководителей территориальных органов федеральных органов исполнительной власти и государственных внебюджетных фондов, дополнен услугой по приёму налоговых деклараций.
Справка
108Kb
Подготовлено Минэкономразвития России в соответствии с решениями Правительственной комиссии по проведению административной реформы.
Постановлением Правительства от 12 декабря 2012 года №1284 утверждены Правила оценки гражданами эффективности деятельности руководителей территориальных органов федеральных органов исполнительной власти (их структурных подразделений) и территориальных органов государственных внебюджетных фондов (их региональных отделений) с учётом качества предоставления ими государственных услуг, а также применения результатов такой оценки как основания для принятия решений о досрочном прекращении исполнения соответствующими руководителями своих должностных обязанностей.
Перечень государственных услуг, в отношении которых проводится оценка гражданами эффективности деятельности руководителей таких органов (далее – Перечень), утверждён постановлением Правительства от 6 марта 2015 года №197.
Подписанным постановлением Перечень дополнен одной из наиболее массовых и социально значимых для граждан государственной услугой – приёмом налоговых деклараций (расчётов), оказываемой ФНС России. Эта норма вступает в силу с 1 января 2016 года.
Принятое решение будет способствовать совершенствованию системы оценки гражданами эффективности деятельности руководителей территориальных органов федеральных органов исполнительной власти (их структурных подразделений) и территориальных органов государственных внебюджетных фондов (их региональных отделений) с учётом качества предоставления ими государственных услуг.
</text>
</document>