<document><title>Дмитрий Медведев посетил Михайловский горно-обогатительный комбинат</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Председатель Правительства осмотрел производственные мощности комбината, выступил на церемонии запуска комплекса третьей обжиговой машины и встретился с руководством ГК «Металлоинвест».
Осмотр Михайловского горно-обогатительного комбината
Выступление Дмитрия Медведева на церемонии
Вступительное слово Дмитрия Медведева на встрече с руководством ГК «Металлоинвест»

Посещение Михайловского горно-обогатительного комбината
25 сентября 2015 года
Михайловский горно-обогатительный комбинат (МГОК), входящий в состав ГК «Металлоинвест», обладает самыми крупными разведанными запасами руды в России, которые составляют 10,5 млрд тонн.
Комбинат производит широкий ассортимент продукции, востребованной на рынке железорудного сырья: концентрат сырой, сушёный и доменный, аглоруду сырую и сушёную, руду доменную, окатыши неофлюсованные и офлюсованные.
25 сентября 2015
25 сентября 2015
25 сентября 2015
25 сентября 2015
Осмотр Михайловского горно-обогатительного комбината
В России продукция МГОКа востребована самыми крупными металлургическими предприятиями. Доля экспорта составляет 12% от общих поставок предприятия.
Комплекс третьей обжиговой машины на комбинате является одним из важнейших инвестиционных проектов ГК «Металлоинвест». Ввод комплекса в эксплуатацию позволит увеличить общий объём производства окатышей России более чем на 10%.
Новая обжиговая машина – первая в истории современной России и наиболее совершенная по технологии. Её отличают современные технологические решения и оборудование. Установлены системы автоматического контроля параметров и управления производственными процессами. Газоходная система рассчитана на вторичное применение газа, за счёт чего существенно уменьшаются выбросы в атмосферу. Экологическую составляющую усиливают электрофильтры со степенью очистки до 98%.
Технологическая схема комплекса включает в себя все операции процесса производства, транспортировки и отгрузки окатышей. В состав комплекса входит 43 объекта.
Строительство комплекса реализовано в партнёрстве с ведущими российскими машиностроительными компаниями. В его проектировании и строительстве, производстве и монтаже оборудования приняли участие более 600 российских организаций.
Выступление Дмитрия Медведева:
Выступление Дмитрия Медведева на церемонии запуска комплекса обжиговой машины Михайловского горно-обогатительного комбината
Добрый день! Сердечно всех поздравляю с пуском нового производственного комплекса, всех благодарю за работу. В ней помимо такого гиганта, как Михайловский комбинат, принимали участие ведущие наши машиностроительные производства, компании, научные предприятия. Результат впечатляет.
Машина – первая с такими технологическими характеристиками в России (вы это отлично знаете, лучше, чем кто бы то ни было другой). Она позволяет существенно увеличить производство железорудной продукции, она востребована нашими заводами, идёт на экспорт, является основой благополучия и региона, и в какой-то степени всей нашей страны. Её запуск позволит улучшить лидирующие позиции комбината.
Здесь использована уникальная российская технология. Это говорит о том, что мы можем создавать свои современные продукты, собственную высокотехнологичную продукцию создавать и выпускать в нашей стране, а значит, у нас есть возможности рассчитывать на свои силы, заниматься тем, что сегодня принято называть импортозамещением, что действительно нам нужно, нужно на будущее.
Встреча Дмитрия Медведева с губернатором Курской области Александром Михайловым
Рабочая встреча Дмитрия Медведева с Денисом Мантуровым
Новый комплекс – пример успешного инвестиционного проекта, когда деньги вкладываются в производство, когда они приносят значительный экономический эффект, стабильно пополняется бюджет (это очень важно и для нашей страны, и для Курской области), создаются новые рабочие места. Благодаря проекту на Михайловском комбинате появится порядка 600 новых мест – это хорошее событие.
Конечно, немаловажно также и то, что новая машина экологически безопасна. На ней можно работать без ущерба для окружающей среды и сохранять природные богатства региона, а Курский регион, славен разными отраслями.
Всё это имеет принципиальное значение и для нашей промышленности, и для сохранения устойчивости экономики. Сегодня металлургическая промышленность в целом показывает неплохие результаты работы, несмотря на то что в экономике, вы знаете, ситуация не самая простая. Современные мощности, конкурентная продукция – это тот потенциал, который нам очень нужен в кризисный период.
Конечно, мы будем вас всячески поддерживать. Правительство уже приняло целый комплекс мер, в частности, металлургические предприятия привлекали кредитные ресурсы с использованием механизма государственных гарантий. На эти деньги, кстати, проводилась очень часто модернизация, реализовывались инвестпроекты. Специально для Михайловского горно-обогатительного комбината шло развитие железнодорожной инфраструктуры. Надеюсь, что это также будет способствовать успешной реализации проекта.
Запуск современного производства формирует и более высокие технологические требования к оборудованию. Новый комплекс оснащён системами автоматического контроля и управления производственными процессами, и всё это, конечно, очень важно. Но ещё важнее уделять внимание людям, квалификации сотрудников, потому что потребность в специалистах будет увеличиваться, и для того чтобы работать на таком современном оборудовании, на таком современном производстве, нужны высококвалифицированные кадры. Они здесь есть. Для того чтобы комбинат развивался, нужно заботиться о профессиональной подготовке молодёжи – этим, я знаю, комбинат старается заниматься, обеспечивая достойный уровень жизни своих работников. Рассчитываю на то, что так будет и впредь, что здесь будут не только высокие производственные показатели, но и хорошая зарплата.
Я сердечно поздравляю всех, кто вложил свой труд в это прекрасное производство, строительство нового комплекса. Желаю здоровья и успехов всем, кто будет здесь работать, всего самого доброго!
Вступительное слово Дмитрия Медведева на встрече с руководством ГК «Металлоинвест»:
Встреча с руководством ГК «Металлоинвест»
Я предложил, помимо парадной и приятной части нашей встречи, всё-таки вкратце обсудить ситуацию и в горно-металлургической отрасли на примере ваших предприятий, Михайловского ГОКа, где новое производство сегодня открыли.
Ситуация непростая, но если говорить о самой отрасли, то она находится в более или менее приличной ситуации, что связано, конечно, с конъюнктурой. Современные мощности (типа того, что мы сегодня открыли) плюс ослабление рубля позволяют всё-таки выходить на мировой рынок, увеличивать объёмы экспорта в целом ряде случаев. Хочу послушать, что вы скажете, что можно было бы ещё предпринять для улучшения наших позиций, тем более что для нас всё-таки важно, чтобы возможности металлургов сохранялись.
По металлургическому комплексу в целом по первому полугодию сальдированная прибыль была почти 600 млрд рублей. Неплохой финансовый результат в производстве готовых металлических изделий тоже достигнут, здесь есть даже рост определённый по отношению к прошлому году. Но в то же время требуются инвестиции всем, развитие производственной базы, так что, наверное, это также требует дополнительного напряжения сил.
Сегодня мы с вами поучаствовали в запуске нового производственного комплекса. Инвестиции компании «Металлоинвест», как и было сказано, в этот проект составили более 16 млрд рублей. Они осуществлялись четыре года или около того, то есть это 16 млрд ещё, так сказать, тех неослабленных, недевальвированных рублей, это более такие серьёзные деньги в общем получились.
Построено современное, экологически безопасное предприятие на новой основе с появлением 600 новых рабочих высокотехнологичных мест. Так что это хороший результат, я вас ещё раз с этим поздравляю – как инвесторов, как руководство холдинга, предприятия. Давайте обсудим, что можно было бы сделать дальше. Спасибо.
</text>
</document>