<document><title>Ольга Голодец обсудила с послом Великобритании в России перекрёстный Год культуры</title>
<tags>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>



Заместитель Председателя Правительства Ольга Голодец провела рабочую встречу с послом Великобритании в России Тимом Барроу. Переговоры были посвящены организации Года российской культуры в Великобритании и Года британской культуры в России в 2014 году. Ранее Ольга Голодец распоряжением Президента России была назначена сопредседателем российской части оргкомитета по проведению мероприятий, связанных с перекрёстным Годом культуры.
 
В ходе встречи стороны в целом одобрили план, который включает около 100 различных событий. В частности, в рамках Года российской культуры планируются гастроли в Лондон Музыкального театра Станиславского и Немировича-Данченко, театра балета Бориса Эйфмана, Мариинского театра, фестиваль русской камерной музыки, выставка картин Казимира Малевича, фестиваль российских фильмов, экспозиция, посвящённая русскому космосу, и другие проекты.
 
В свою очередь, британская культура будет представлена в России, среди прочего, гастролями Национального театра, театра «Глобус», выставкой художника-экспрессиониста Фрэнсиса Бэкона, экспозициями современных британских художников, фестивалем английского кино.
 
В рамках перекрёстного Года планируются также взаимные образовательные и научные семинары, в том числе форум ведущих ректоров вузов двух стран, который пройдёт в Оксфорде.
 
Во встрече с российской стороны принимали участие Министр культуры Владимир Мединский и спецпредставитель Президента по международному культурному сотрудничеству Михаил Швыдкой.
</text>
</document>