<document><title>Решения, принятые на заседании Правительства 24 сентября 2015 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Решения, принятые на заседании Правительства 24 сентября 2015 года:
1. О реализации Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом
ФМС России внесён доклад о реализации Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Россию соотечественников, проживающих за рубежом.
Решения Правительства:
1. Принять к сведению доклад руководителя Федеральной миграционной службы К.О.Ромодановского по данному вопросу.
2. Минфину России (А.Г.Силуанову), ФМС России (К.О.Ромодановскому) проработать вопрос о включении в проекты федеральных законов о федеральном бюджете на 2016 и 2017 годы расходного обязательства в размере 400000 тыс. рублей в целях выделения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию мероприятий, предусмотренных региональными программами переселения в рамках Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом.
Соответствующие предложения в установленном порядке представить в Правительство Российской Федерации.
3. ФМС России (К.О.Ромодановскому), Минтруду России (М.А.Топилину), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), ФАНО России (М.М.Котюкову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, организациями, а также при участии федерального государственного бюджетного учреждения «Российская академия наук» представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации в срок до 15 декабря 2015 года предложения о разработке проектов региональных программ по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, или внесении изменений в действующие региональные программы в целях привлечения специалистов – инженеров и учёных, занимающихся актуальными научными и технологическими проблемами, а также студентов, проживающих за рубежом.
4. ФМС России (К.О.Ромодановскому), Минтруду России (М.А.Топилину) до 1 декабря 2015 года внести в Правительство Российской Федерации предложения о корректировке Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, в части создания условий для увеличения сроков проживания её участников и членов их семей в избранном для переселения субъекте Российской Федерации, а также повышения эффективности информационно-аналитического сопровождения указанной Государственной программы.
2. О проекте федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам оценки регулирующего воздействия проектов нормативных правовых актов и экспертизы нормативных правовых актов»
Законопроектом, в частности, предлагается установить инициативный порядок проведения органами местного самоуправления оценки регулирующего воздействия проектов нормативных правовых актов муниципальных образований (за исключением городских округов, являющихся административными центрами субъектов Федерации) и экспертизы нормативных правовых актов таких муниципальных образований. Также предлагается исключить не вступившие в силу положения о введении процедур оценки регулирующего воздействия проектов нормативных правовых актов и экспертизы нормативных правовых актов в отношении муниципальных районов, городских округов и внутригородских территорий городов федерального значения (с 1 января 2016 года) и иных муниципальных образований (с 1 января 2017 года).
Законопроект рассмотрен и одобрен 21 сентября 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить с учётом состоявшегося обсуждения проект федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам оценки регулирующего воздействия проектов нормативных правовых актов и экспертизы нормативных правовых актов» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
3. О проекте федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части создания территориальных органов Федеральной службы судебных приставов межрегионального уровня»
В целях оптимизации штатной численности аппаратов территориальных органов ФССП России отдельных субъектов Федерации предусматривается создание территориальных органов ФССП России межрегионального уровня. Это позволит одному руководителю территориального органа ФССП России осуществлять руководство деятельностью службами судебных приставов в нескольких субъектах Федерации. При этом при создании территориальных органов ФССП России межрегионального уровня территориальные органы ФССП России по субъектам, объединённые в межрегиональные территориальные органы, будут упразднены.
Законопроект рассмотрен и одобрен 7 сентября 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части создания территориальных органов Федеральной службы судебных приставов межрегионального уровня» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
4. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “Об электроэнергетике” в части совершенствования требований к обеспечению надёжности и безопасности электроэнергетических систем и объектов электроэнергетики»
Законопроект направлен на наделение Правительства или уполномоченных им федеральных органов исполнительной власти полномочиями по установлению обязательных требований в области электроэнергетики и по утверждению правил технологического функционирования электроэнергетических систем.
В частности, к числу этих обязательных требований относятся требования к функционированию электроэнергетических систем, объектов электроэнергетики и энергопринимающих установок потребителей в их составе, федеральные нормы и правила безопасности объектов электроэнергетики и энергопринимающих установок потребителей, требования к устойчивости и надёжности электроэнергетических систем и планированию их развития, требования к режимам и параметрам работы объектов электроэнергетики, к релейной защите и автоматике, включая противоаварийную и режимную автоматику, требования к работе с персоналом в электроэнергетике.
Законопроект рассмотрен и одобрен 14 сентября 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон «Об электроэнергетике» в части совершенствования требований к обеспечению надежности и безопасности электроэнергетических систем и объектов электроэнергетики» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
5. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статьи 4.5 и 15.11 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях»
Информация, полученная при ведении бухгалтерского учёта, в том числе при составлении бухгалтерской (финансовой) отчётности, используется широким кругом пользователей для различных целей. Однако предусмотренные статьёй 15.11 Кодекса об административных правонарушениях административное наказание и состав административного правонарушения не являются эффективными, соразмерными и оказывающими сдерживающее воздействие в предотвращении грубого нарушения установленных законодательством требований к ведению бухгалтерского учёта и не обеспечивают должную защиту прав и законных интересов граждан, организаций и государства на получение достоверной информации в сфере предпринимательской деятельности и экономики. Это обусловлено рядом причин:
- установленные санкции в виде наложения административного штрафа на должностных лиц в размере от двух до трёх тысяч рублей несоразмерны с уроном, который может быть нанесён пользователям недостоверных данных бухгалтерского учёта, в том числе бухгалтерской (финансовой) отчётности;
- состав административного правонарушения ограничен. Он не включает нарушения в бухгалтерском учёте, которые могут явиться инструментом сокрытия реального финансового положения, доходов и расходов организации, а также сокрытия других правонарушений, в том числе коррупционного характера;
- незначительная разница между нижним и верхним пределами штрафных санкций, отсутствие санкций за повторное совершение административного правонарушения не позволяют индивидуализировать административную ответственность и учитывать характер совершённого административного правонарушения, личность виновного, его имущественное положение, обстоятельства, смягчающие или отягчающие административную ответственность.
Законопроектом, в частности, предлагается увеличить размеры штрафных санкций, которые не пересматривались с начала действия статьи 15.11 КоАП, то есть с 1 июля 2002 года, предусмотрев их в пределах от пяти до десяти тысяч рублей. За повторное совершение административного правонарушения законопроектом устанавливаются меры административного наказания в виде штрафа в размере от десяти до двадцати тысяч рублей или дисквалификации на срок от одного года до трёх лет.
Законопроект рассмотрен и одобрен 7 сентября 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в статьи 4.5 и 15.11 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
6. О проекте федерального закона «О внесении изменения в статью 8 Федерального закона “Об организации предоставления государственных и муниципальных услуг”»
Законопроект разработан в целях совершенствования правового регулирования вопроса по возврату денежных средств в уплату платежей за оказание государственных и муниципальных услуг, услуг, указанных в части 3 статьи 1 и части 1 статьи 9 Федерального закона «Об организации предоставления государственных и муниципальных услуг», а также иных платежей, являющихся источниками формирования доходов бюджетов бюджетной системы.
Для этого законопроектом предлагается внести изменения в Федеральный закон «Об организации предоставления государственных и муниципальных услуг», дополнив его нормой, в соответствии с которой Минфин России будет наделён полномочием установления общих требований по возврату денежных средств в уплату вышеуказанных платежей.
Законопроект рассмотрен и одобрен 14 сентября 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменения в статью 8 Федерального закона «Об организации предоставления государственных и муниципальных услуг» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
7. О проекте федерального закона «О ратификации Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Финляндской Республики о сотрудничестве и взаимодействии в оказании услуг по ледокольной проводке судов в Балтийском море»
Межправительственное соглашение подписано 15 сентября 2014года в Санкт-Петербурге и регулирует следующие основные группы вопросов:
- вопросы оказания помощи в ледокольном обеспечении;
- вопросы допуска ледоколов Сторон для оказания помощи в пределы территориального моря и внутренних морских вод двух государств (заинтересованная Сторона направляет запрос через свой компетентный орган и в соответствии со своим законодательством и своими международными обязательствами применяет максимально возможный ускоренный порядок пересечения границы ледоколами другой Стороны);
- механизм сотрудничества компетентных органов (Соглашением предусматривается проведение периодических встреч компетентных органов Сторон поочередно в двух странах для рассмотрения хода выполнения Соглашения и обсуждения любых других вопросов практического сотрудничества);
- разрешение споров, касающихся толкования или применения Соглашения (урегулирование таких споров предусматривается путём консультаций или переговоров между Сторонами).
Законопроект рассмотрен и одобрен 14 сентября 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О ратификации Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Финляндской Республики о сотрудничестве и взаимодействии в оказании услуг по ледокольной проводке судов в Балтийском море» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
8. О представлении Президенту Российской Федерации для внесения на ратификацию Договора между Российской Федерацией и Аргентинской Республикой о взаимной правовой помощи по уголовным делам
Проектом постановления предлагается одобрить и представить Президенту России для внесения на ратификацию в Госдуму Договор между Россией и Аргентиной о взаимной правовой помощи по уголовным делам, подписанный в Буэнос-Айресе 12 июля 2014 года.
Правовая помощь по уголовным делам оказывается, если деяние, в связи с которым поступил запрос, является уголовно наказуемым согласно законодательству обеих Сторон. Запрашиваемая Сторона может по своему усмотрению оказать правовую помощь также в том случае, если деяние, в связи с которым поступил запрос, не является уголовно наказуемым по её законодательству.
Также договором определяется объём правовой помощи, устанавливаются требования к форме и содержанию запроса об оказании правовой помощи и предусматриваются основания для отказа или отсрочки в оказании правовой помощи.
Законопроект рассмотрен и одобрен 24 августа 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
9. О представлении Президенту Российской Федерации предложения о подписании Договора об основах отношений между Российской Федерацией и Республикой Гаити
Документ имеет своей целью развитие в долгосрочной перспективе взаимовыгодного сотрудничества между Россией и Гаити в политической, торгово-экономической, культурной и других областях на основе общепризнанных принципов и норм международного права.
В проекте договора подтверждается приверженность сторон развивать отношения в соответствии с положениями Устава ООН, на основе принципов суверенного равенства государств, самоопределения народов, разрешения споров мирными средствами, неприменения силы или угрозы силой, невмешательства во внутренние дела государств, соблюдения других общепризнанных норм международного права.
Стороны договариваются взаимодействовать в борьбе против организованной преступности и международного терроризма.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
10. О представлении Президенту Российской Федерации предложения о подписании Договора об основах отношений между Российской Федерацией и Республикой Суринам
Документ имеет своей целью развитие в долгосрочной перспективе взаимовыгодного сотрудничества между Россией и Республикой Суринам в политической, торгово-экономической, культурной и других областях на основе общепризнанных принципов и норм международного права.
В проекте договора подтверждается приверженность сторон развивать отношения в соответствии с положениями Устава ООН, на основе принципов суверенного равенства государств, самоопределения народов, разрешения споров мирными средствами, неприменения силы или угрозы силой, невмешательства во внутренние дела государств, соблюдения других общепризнанных норм международного права.
Стороны договариваются взаимодействовать в борьбе против организованной преступности и международного терроризма.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
11. О внесении изменений в прогнозный план (программу) приватизации федерального имущества и основные направления приватизации федерального имущества на 2014–2016 годы
В соответствии с решением Правительства ФГУП «Научно-производственное предприятие “Российский федеральный геологический фонд”», ФГУП «Всероссийский научно-исследовательский геологический институт им. А.П.Карпинского», ФГУП «Западно-Сибирский научно-исследовательский институт геологии и геофизики», ФГУП «Всероссийский научно-исследовательский геологический нефтяной институт» и ФГУП «Всероссийский научно-исследовательский институт геологии и минеральных ресурсов Мирового океана имени академика И.С.Грамберга» включены в прогнозный план (программу) приватизации федерального имущества на 2014–2016 годы.
Минприроды России представлены предложения по преобразованию этих предприятий в федеральные государственные бюджетные учреждения.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
12. О направлении зарезервированных в федеральном бюджете в 2015 году финансовых средств на обеспечение инвалидов и отдельных категорий граждан из числа ветеранов техническими средствами реабилитации
С учётом расчётов Минтруда России подготовлены предложения по распределению в 2015 году зарезервированных средств в объёме 9 379,1 млн рублей на обеспечение инвалидов и отдельных категорий граждан из числа ветеранов техническими средствами реабилитации, протезами (кроме зубных протезов) и протезно-ортопедическими изделиями.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
13. О распределении субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию дополнительных мероприятий в сфере занятости населения, направленных на снижение напряжённости на рынке труда субъектов Российской Федерации
Субсидии в объёме 512 млн рублей позволят в 2015 году обеспечить занятость 10,3 тыс. работников, находящихся под риском увольнения, и граждан, ищущих работу, проживающих в Республике Коми, Чувашской Республике, Владимирской и Челябинской областях.
Решения Правительства:
1. Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
2. Минтруду России (М.А.Топилину) в 2-недельный срок обеспечить заключение с высшими исполнительными органами государственной власти субъектов Российской Федерации соответствующих соглашений о предоставлении субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации в соответствии с решением, принятым на данном заседании Правительства Российской Федерации.
14. О внесении изменений в Положение о Министерстве промышленности и торговли Российской Федерации
Проектом предлагается внести в положение о Минпромторга России изменения, предусматривающие наделение ведомства следующими полномочиями:
- по утверждению правил надлежащей производственной практики;
- по установлению порядка ведения и ведению государственного реестра заключений о соответствии производителя лекарственных средств для медицинского применения требованиям правил надлежащей производственной практики;
- по выдаче, установлению порядка выдачи и формы документа, который подтверждает, что производство лекарственного препарата для медицинского применения осуществлено в соответствии с требованиями правил надлежащей производственной практики, и подлежит представлению по требованию уполномоченного органа страны, в которую ввозится лекарственный препарат;
- по выдаче, установлению порядка выдачи и формы документа, содержащего сведения о стадиях технологического процесса производства лекарственного средства для медицинского применения, осуществляемых на территории Евразийского экономического союза;
- по организации и (или) проведению инспектирования субъектов обращения лекарственных средств для медицинского применения на соответствие требованиям правил надлежащей производственной практики, выдаче заключений о соответствии производителя лекарственных средств указанным требованиям.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
15. О внесении изменений в Положение о Министерстве финансов Российской Федерации
Проектом постановления предусматривается включение в положение о Минфине полномочий:
- по принятию актов о введении в действие и прекращении действия международных стандартов аудита для применения на территории России;
- по принятию порядка проведения экспертизы применимости документа, содержащего международные стандарты аудита, на территории России;
- по осуществлению организации признания международных стандартов аудита для применения на территории России.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
16. О реализации мер по пресечению незаконных производства и (или) оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции
Проектом постановления, в частности, предлагается утвердить правила вывоза и хранения вне места изъятия изъятых этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, а также сырья, полуфабрикатов, производственной, транспортной, потребительской тары (упаковки), этикеток, средств укупорки потребительской тары, используемых для производства этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, федеральных специальных марок и акцизных марок (в том числе поддельных) для маркировки алкогольной продукции, правила уничтожения по решению суда указанной продукции, правила демонтажа, вывоза и хранения вне места изъятия изъятого основного технологического оборудования для производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, правила его утилизации, а также правила вывоза и хранения вне места изъятия изъятого автомобильного транспорта, используемого для перевозок этилового спирта (в том числе денатурата) и нефасованной спиртосодержащей продукции с содержанием этилового спирта более 25% объёма готовой продукции при отсутствии лицензии на осуществление соответствующего вида деятельности.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
17. Об образовании организационного комитета по подготовке заявки на проведение Международного конгресса математиков в 2022 году в г. Санкт-Петербурге
Проектом распоряжения предлагается образовать организационный комитет по подготовке заявки на проведение конгресса в 2022 году в Санкт-Петербурге и утвердить его состав.
В целях координации деятельности по подготовке заявки в состав организационного комитета предлагается включить представителей федеральных органов исполнительной власти и научных организаций.
Обеспечение деятельности организационного комитета предлагается возложить на Минобрнауки России.
Международный математический союз – основанная в 1919 году некоммерческая неправительственная организация, объединяющая учёных-математиков всего мира.
Международный математический конгресс проводится Международным союзом математиков один раз в четыре года. В 2014 году конгресс проходил в Сеуле (Республика Корея).
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
18. Об образовании организационного комитета по подготовке и проведению празднования в 2018 году 150-летия со дня рождения Максима Горького
Проект распоряжения содержит решение об образовании организационного комитета и утверждении его состава.
В состав организационного комитета предлагается включить представителей Минкультуры, Минобрнауки, Минкомсвязи, Минэкономразвития, Россотрудничества, Роспечати, Росархива, правительства Москвы, Нижегородской области, музеев, библиотек и других заинтересованных организаций.
Образование организационного комитета позволит скоординировать действия заинтересованных федеральных органов исполнительной власти и органов исполнительной власти Москвы и Нижегородской области по подготовке и проведению юбилейных мероприятий.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
</text>
</document>