<document><title>Рабочая встреча Дмитрия Медведева с Денисом Мантуровым</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
О продлении программы льготного автокредитования до конца 2015 года.
Стенограмма:
Рабочая встреча с Денисом Мантуровым
Д.Медведев: Денис Валентинович, мы сегодня с вами в гостях у металлургов. Без продукции металлургов невозможно развитие автомобильной промышленности. Надо признаться, что в металлургии ситуация получше сегодня, чем в автомобильной промышленности. Рынок просел, и мы с вами принимали целый ряд решений в рамках антикризисной программы, для того чтобы поддержать продажи автомобилей, для того чтобы предоставить скидки потребителям. Надо признаться, эти программы неплохо работают, но по понятным причинам деньги не безразмерные, и всякая программа подходит к завершению. Есть ли какие-то предложения о том, что делать в ближайшее время с учётом тех тенденций, которые существуют на автомобильном рынке?
Дмитрий Медведев посетил Михайловский горно-обогатительный комбинат
Встреча Дмитрия Медведева с губернатором Курской области Александром Михайловым
Д.Мантуров: Дмитрий Анатольевич, мы достаточно эффективно реализуем программу поддержки спроса – льготное автокредитование и льготный лизинг. За счёт этого по тем обозначенным цифрам, на которые мы планировали выйти до конца года, уже идёт опережение. Мы планировали выйти на уровень 290 тыс. автомобилей в совокупности от всех программ, на сегодняшний день мы уже вышли на цифру 380 тыс. в совокупности.
Д.Медведев: Автомобили разных классов?
Д.Мантуров: Разных классов – легковые, лёгкие коммерческие, грузовые, в том числе автобусы. С учётом того, что у нас до конца года ещё три с лишним месяца, но средства, которые были определены, на следующей неделе будут заканчиваться, я выхожу с предложением продлить эти меры поддержки до конца года с перераспределением определённых объёмов средств из того фонда, который был определён Вами на поддержку экономики в этом году.
Д.Медведев: Мы эти деньги именно на поддержку экономики, как вы сказали, на преодоление кризисных явлений в отдельных отраслях и планировали. Автомобильная промышленность, ещё раз повторю, к сожалению, в наибольшей степени подверглась влиянию кризисных явлений. Поэтому я считаю вполне возможным и, наверное, правильным эти деньги в настоящий момент перераспределить и продлить действие этой программы до конца года, с тем чтобы, с одной стороны, производителей поддержать, а с другой стороны, чтобы у наших граждан была возможность приобретать автомобили со скидкой – у граждан и у компаний, естественно, которые приобретают эти автомобили для собственных нужд.
Д.Мантуров: Мы оперативно тогда подготовим свои предложения.
Д.Медведев: Подготовьте и внесите их в Правительство. Договорились.
<…>
</text>
</document>