<document><title>О внесении изменений в Федеральную целевую программу развития Калининградской области на период до 2020 года</title>
<tags>
<tag>Развитие Калининградской области</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 23 сентября 2015 года №1014. Будет способствовать социально-экономическому развитию Калининградской области, решению вопросов подготовки региона к чемпионату мира по футболу 2018 года.
Справка
850Kb
Внесено Минэкономразвития во исполнение решений по итогам заседания Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Калининградской области 24 марта 2015 года и поручений Правительства.
Подписанным постановлением Федеральная целевая программа развития Калининградской области на период до 2020 года (утверждена постановлением Правительства от 4 декабря 2001 года №866, далее – Программа) приведена в соответствие с федеральным бюджетом на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов с учётом распоряжения Правительства от 18 июля 2015 года №1401-р о бюджетных ассигнованиях (включая предоставление субсидий) в размере 2 268,2 млн рублей на финансирование Программы в 2015 году.
В целях финансирования в текущем финансовом году приоритетных мер по развитию региона бюджетные ассигнования в 2015 году перераспределены между мероприятиями и государственными заказчиками Программы.
Кроме того, в Программу включены объекты капитального строительства, предназначенные для обеспечения энергоснабжения Калининградской области.
Также уточнены наименования и значения показателей и целевых индикаторов Программы.
Принятые решения будут способствовать социально-экономическому развитию Калининградской области, решению вопросов подготовки региона к чемпионату мира по футболу 2018 года.
</text>
</document>