<document><title>О переносе выходных дней в 2016 году</title>
<tags>
<tag>Министерство труда и социальной защиты Российской Федерации (Минтруд)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 сентября 2015 года №1017
Справка
99Kb
Подготовлено Минтрудом России в соответствии со статьёй 112 Трудового кодекса в целях рационального использования работниками выходных и нерабочих праздничных дней.
В соответствии с подписанным постановлением в 2016 году выходные дни 2 и 3 января (суббота и воскресенье), совпадающие с нерабочими праздничными днями, переносятся на 3 мая и 7 марта соответственно, а день отдыха с субботы 20 февраля на понедельник 22 февраля.
Таким образом, в январе 2016 года будет десятидневный отдых, совпадающий с новогодними каникулами и Рождеством Христовым, в феврале – трёхдневный отдых, совпадающий с празднованием Дня защитника Отечества, в марте – четырёхдневный отдых, совпадающий с празднованием Международного женского дня.
</text>
</document>