<document><title>Об утверждении плана действий по привлечению частных инвестиций в жилищно-коммунальное хозяйство</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 22 августа 2011 года №1493-р. Направлено на создание благоприятных условий для привлечения частных инвестиций в сферу ЖКХ для модернизации и повышения энергоэффективности объектов коммунального хозяйства, улучшения качества предоставляемых потребителям услуг.
Справка
178Kb
Подписанным распоряжением утверждены план действий по привлечению в жилищно-коммунальное хозяйство частных инвестиций (далее – План) и перечни пилотных проектов, предусматривающих привлечение частных инвестиций в развитие объектов энергетики и системы коммунальной инфраструктуры.
План включает комплекс институциональных и организационных мер, направленных на формирование механизмов достижения государственными и муниципальными предприятиями ЖКХ показателей стабильной и устойчивой работы в целях повышения качества предоставляемых услуг, привлечения частных инвестиций в сферу ЖКХ, эффективного использования имущества, находящегося в государственной или муниципальной собственности на условиях концессионных соглашений, снижения количества аварий и чрезвычайных ситуаций при производстве, транспортировке и распределении коммунальных ресурсов, а также на определение критериев эффективности управления такими предприятиями.
Планом предусмотрено формирование нормативно-правовой базы, ориентированной на привлечение частных инвестиций в сферу ЖКХ. В частности, должны быть утверждены требования к программам комплексного развития систем коммунальной инфраструктуры поселений, городских округов.
Также предусмотрено утверждение органами исполнительной власти субъектов Федерации и местного самоуправления графиков подготовки программ комплексного развития систем коммунальной инфраструктуры муниципальных образований, графиков регистрации прав государственной и муниципальной собственности на объекты энергетики и ЖКХ и графиков передачи этих объектов в концессию или долгосрочную аренду.
Принятые решения направлены на модернизацию и повышение энергоэффективности объектов коммунального хозяйства, улучшение качества предоставляемых потребителям услуг.
</text>
</document>