<document><title>Об утверждении плана действий по привлечению частных инвестиций в жилищно-коммунальное хозяйство</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 22 августа 2011 года №1493-р. Направлено на создание благоприятных условий для привлечения частных инвестиций в сферу ЖКХ для модернизации и повышения энергоэффективности объектов коммунального хозяйства, улучшения качества предоставляемых потребителям услуг.


Подписанным распоряжением утверждены план действий по привлечению в жилищно-коммунальное хозяйство частных инвестиций (далее – План) и перечни пилотных проектов, предусматривающих привлечение частных инвестиций в развитие объектов энергетики и системы коммунальной инфраструктуры.
План включает комплекс институциональных и организационных мер, направленных на формирование механизмов достижения государственными и муниципальными предприятиями ЖКХ показателей стабильной и устойчивой работы в целях повышения качества предоставляемых услуг, привлечения частных инвестиций в сферу ЖКХ, эффективного использования имущества, находящегося в государственной или муниципальной собственности на условиях концессионных соглашений, снижения количества аварий и чрезвычайных ситуаций при производстве, транспортировке и распределении коммунальных ресурсов, а также на определение критериев эффективности управления такими предприятиями.
Планом предусмотрено формирование нормативно-правовой базы, ориентированной на привлечение частных инвестиций в сферу ЖКХ. В частности, должны быть утверждены требования к программам комплексного развития систем коммунальной инфраструктуры поселений, городских округов.
Также предусмотрено утверждение органами исполнительной власти субъектов Федерации и местного самоуправления графиков подготовки программ комплексного развития систем коммунальной инфраструктуры муниципальных образований, графиков регистрации прав государственной и муниципальной собственности на объекты энергетики и ЖКХ и графиков передачи этих объектов в концессию или долгосрочную аренду.
Принятые решения направлены на модернизацию и повышение энергоэффективности объектов коммунального хозяйства, улучшение качества предоставляемых потребителям услуг.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 22 августа 2011 г.  № 1493-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемые: 
план действий по привлечению в жилищно-коммунальное хозяйство 
частных инвестиций; 
перечень пилотных проектов, предусматривающих привлечение 
частных инвестиций в развитие объектов энергетики и системы 
коммунальной инфраструктуры, координацию реализации которых 
осуществляет Минэкономразвития России; 
перечень пилотных проектов, предусматривающих привлечение 
частных инвестиций в развитие объектов энергетики и системы 
коммунальной инфраструктуры, координацию реализации которых 
осуществляет Минрегион России. 
2. Федеральным органам исполнительной власти обеспечить 
реализацию мероприятий, предусмотренных планом, утвержденным 
настоящим распоряжением, и ежеквартально, до 10-го числа месяца, 
следующего за отчетным периодом, представлять в Минрегион России 
информацию о ходе их реализации. 
3. Минрегиону России на основе анализа и обобщения информации, 
полученной от федеральных органов исполнительной власти, представлять 
ежеквартально, до 30-го числа месяца, следующего за отчетным периодом, 
в Правительство Российской Федерации доклад о ходе реализации 
мероприятий, предусмотренных планом, утвержденным настоящим 
распоряжением, и при необходимости предложения по корректировке 
указанного плана. 
4. Минэкономразвития России и Минрегиону России один раз 
в  полгода осуществлять мониторинг хода реализации соответствующих 
пилотных проектов, предусмотренных перечнями, утвержденными 
 2 
настоящим распоряжением, и представлять по итогам полугодия  
до 30-го числа месяца, следующего за отчетным периодом, 
в  Правительство Российской Федерации доклады о ходе их реализации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации В.Путин 
 
  
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 22 августа 2011 г.  № 1493-р 
 
 
 
П Л А Н  
 
действий по привлечению в жилищно-коммунальное хозяйство частных инвестиций 
 
 
  
Срок 
реализации 
Ответственные 
исполнители 
 
I. Меры институционального характера 
 
1. Внесение в Правительство Российской Федерации проектов 
федеральных законов о внесении изменений в законодательные 
акты Российской Федерации, предусматривающих: 
 
  
а) в отношении организаций, осуществляющих эксплуатацию 
объектов энергетики, систем коммунальной инфраструктуры 
(электро-, тепло-, газо-, водоснабжения и водоотведения, очистки 
сточных вод) и (или) объектов, используемых для утилизации 
(захоронения) твердых бытовых отходов, и оказывающих услуги в 
соответствующих сферах (далее соответственно - организации 
коммунального комплекса и энергетики, объекты энергетики и 
коммунальной сферы): 
 
декабрь 
2011 г. 
 
Минрегион России 
Минэкономразвития России 
Минфин России  
Минэнерго России 
ФСТ России 
ФАС России 
 
  
2 
  
Срок 
реализации 
Ответственные 
исполнители 
 
 установление предельных уровней тарифов, предельных индексов 
изменения тарифов, тарифов на товары и услуги 
(в сферах деятельности  организаций коммунального комплекса и 
энергетики, где их установление предусмотрено 
законодательством Российской Федерации) на долгосрочный 
период (не менее 3 лет); 
 
  
 компенсацию экономических потерь за счет средств 
соответствующего бюджета организаций коммунального 
комплекса и энергетики в случае изменения органами 
исполнительной власти и (или) органами местного 
самоуправления ранее принятых решений об установлении 
указанных в подпункте "а" настоящего пункта предельных 
индексов и предельных уровней; 
 
  
б) установление возможности превышения установленных 
предельных индексов изменения тарифов на коммунальные 
услуги или возможности не определять указанные предельные 
индексы на территории муниципального образования при условии 
принятия населением муниципального образования на местном 
референдуме такого решения (согласия), в том числе при 
долгосрочном регулировании тарифов организаций 
коммунального комплекса и энергетики; 
 
декабрь 
2011 г. 
 
Минрегион России 
Минэкономразвития России 
Минфин России  
Минэнерго России 
ФСТ России 
 
  
3 
  
Срок 
реализации 
Ответственные 
исполнители 
 
в) установление федеральных стандартов надежности, качества и 
энергетической эффективности услуг в сфере: 
 
  
 электроснабжения; 
 
март  
2012 г. 
Минэнерго России  
Минрегион России  
Минэкономразвития России 
ФСТ России 
 
 холодного водоснабжения и водоотведения; 
 
март  
2012 г. 
Минрегион России  
Минэкономразвития России 
ФСТ России 
 
 теплоснабжения; 
 
март  
2012 г. 
Минрегион России  
Минэнерго России  
Минэкономразвития России 
ФСТ России 
 
 газоснабжения; март  
2012 г. 
Минэнерго России  
Минрегион России  
Минэкономразвития России 
ФСТ России 
 
  
4 
  
Срок 
реализации 
Ответственные 
исполнители 
 
г) отнесение объектов энергетики и коммунальной сферы к единым 
имущественным комплексам в целях снижения стоимости и 
упрощения процедур их кадастрового учета, государственной 
регистрации прав и сделок с ними; 
 
март  
2012 г. 
Минэкономразвития России 
Минрегион России 
Минфин России 
д) установление порядка применения критериев определения 
победителя, сопоставимости оценок по критериям, предельной 
значимости неценовых критериев при проведении конкурсов на 
право заключения договора аренды или концессионного 
соглашения по управлению объектами энергетики и 
коммунальной сферы, в том числе возможности использования в 
качестве критерия определения победителя при проведении 
указанных конкурсов объема финансовой поддержки, 
предоставляемой за счет средств соответствующих бюджетов 
организациям коммунального комплекса и энергетики (в случае 
предоставления субсидий на возмещение затрат или 
недополученных доходов в связи с невозможностью установления 
экономически обоснованного тарифа, обеспечивающего 
возмещение затрат на содержание объектов энергетики и 
коммунальной сферы); 
 
март 
2012 г. 
Минэкономразвития России 
Минрегион России 
ФАС России  
ФСТ России  
 
 
  
5 
  
Срок 
реализации 
Ответственные 
исполнители 
 
е) введение механизмов, обеспечивающих: 
 
установление обязательных требований к собственникам, 
концессионерам, арендаторам объектов энергетики и 
коммунальной сферы в части объемов и направлений инвестиций, 
целевых показателей надежности, качества и 
энергоэффективности оказываемых услуг и сроков достижения 
целевых показателей; 
 
март  
2012 г. 
Минэкономразвития России 
Минрегион России 
Минэнерго России 
Минфин России 
ФАС России  
ФСТ России  
 
 установление мер ответственности: 
организаций коммунального комплекса и энергетики за 
невыполнение принятых, в том числе в ходе проведения конкурса, 
обязательств по реализации производственных и инвестиционных 
программ - как одного из существенных условий указанных 
договоров;  
 
  
 органов исполнительной власти и органов местного 
самоуправления за изменение установленных предельных уровней 
тарифов, предельных индексов изменения тарифов и предельных 
индексов изменения размера платы граждан за коммунальные 
услуги, нормативов потребления коммунальных услуг; 
 
  
  
6 
  
Срок 
реализации 
Ответственные 
исполнители 
 
ж) установление условий, при которых допускается приватизация 
объектов энергетики и (или) коммунальной сферы; 
март 
2012 г. 
Минэкономразвития России 
Минрегион России 
Минэнерго России 
Минфин России 
ФАС России 
 
з) обязательное проведение торгов на право управления объектами 
энергетики и коммунальной сферы, находящимися в 
хозяйственном ведении государственных и муниципальных 
унитарных предприятий, в том числе путем их передачи в 
долгосрочную (более 1 года) аренду или концессию в случае 
банкротства таких предприятий и (или) нарушения ими 
установленных стандартов надежности, качества и энергетической 
эффективности предоставляемых услуг; 
 
март 
2012 г. 
Минэкономразвития России 
Минрегион России 
ФАС России 
ФСТ России 
  
7 
  
Срок 
реализации 
Ответственные 
исполнители 
 
и) решение проблемы несоразмерности санкций за нарушение 
организациями, осуществляющими деятельность в сфере 
водоснабжения, водоотведения и очистки сточных вод, 
природоохранного и санитарного законодательства Российской 
Федерации их финансовым возможностям в части установления 
временного прекращения наложения штрафных санкций за 
нарушения природоохранного и санитарного законодательства 
Российской Федерации в отношении указанных организаций, 
реализующих утвержденные в установленном порядке 
долгосрочные инвестиционные программы, направленные на 
предотвращение нарушений природоохранного и санитарного 
законодательства Российской Федерации, на срок реализации 
таких программ и при условии непревышения негативного 
воздействия на природную среду, сложившегося до начала 
реализации таких программ; 
 
декабрь 
2011 г. 
Минрегион России 
Минприроды России 
Минэкономразвития России 
Минфин России 
ФАС России 
  
8 
  
Срок 
реализации 
Ответственные 
исполнители 
 
к) наделение Правительства Российской Федерации полномочиями 
по установлению требований, предъявляемых к программам 
комплексного развития систем коммунальной инфраструктуры 
муниципальных образований и инвестиционным программам 
организаций коммунального комплекса и энергетики, а также 
наделение федеральных органов исполнительной власти 
полномочиями по утверждению порядка осуществления 
мониторинга разработки и утверждения программ комплексного 
развития систем коммунальной инфраструктуры муниципальных 
образований и методики комплексного определения показателей 
технико-экономического состояния систем коммунальной 
инфраструктуры, включая показатели физического износа и 
энергетической эффективности, и порядка мониторинга 
фактических значений таких показателей; 
 
ноябрь 
2011 г. 
Минрегион России 
Минэнерго России 
Минэкономразвития России 
ФСТ России  
 
л) установление особенностей заключения договоров аренды и (или) 
концессионных соглашений на объекты водоснабжения, сведения 
о которых составляют государственную тайну 
 
апрель  
2012 г.  
Минрегион России  
Минэкономразвития России 
ФАС России 
ФСБ России 
МВД России 
 

</text>
</document>