<document><title>Об утверждении перечня готовых товаров, подлежащих утилизации после утраты ими потребительских свойств</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 сентября 2015 года №1886-р. В перечень включены товары, которые составляют основную часть твёрдых коммунальных отходов (бумага и картон – 25–32%, полимеры – 7–15%, стекло – 5–8%, текстиль и швейные изделия – 4–7%, кожа и резина – 2–5%, чёрные металлы – 3–6%, цветные металлы – 0,5–1,5%, элементы питания – 0,5–1,5%). Это будет способствовать снижению нагрузки на окружающую среду путём сокращения объёмов захоронения отходов потребления на полигонах твёрдых бытовых отходов.
Справка
635Kb
Распоряжение от 24 сентября 2015 года №1886-р в действующей редакции
Подготовлено Минприроды России в целях реализации Федерального закона от 29 декабря 2014 года №458-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон “Об отходах производства и потребления”, отдельные законодательные акты Российской Федерации и признании утратившими силу отдельных законодательных актов (положений законодательных актов) Российской Федерации» (далее – Федеральный закон №458-ФЗ).
По данным официального федерального государственного статистического наблюдения, в России ежегодно образуется около 70 млн тонн твёрдых коммунальных отходов, из которых примерно 60 млн тонн направляется на захоронение.
Более трети твёрдых коммунальных отходов составляют отходы упаковочных материалов, количество которых непрерывно увеличивается в связи с растущим уровнем потребления.
Производство упаковочных материалов возрастает примерно на 5% в год, а доля пластмасс в них увеличивается ежегодно на 11%.
С увеличением количества автомобильного и грузового транспорта растут объёмы использования автомобильных покрышек и шин.
Подписанным распоряжением утверждён Перечень готовых товаров, включая упаковку, подлежащих утилизации (использованию, переработке) после утраты ими потребительских свойств (далее – Перечень).
В Перечень включены товары, которые составляют основную часть твёрдых коммунальных отходов (бумага и картон – 25–32%, полимеры – 7–15%, стекло – 5–8%, текстиль и швейные изделия –4–7%, кожа и резина –2–5%, чёрные металлы – 3–6%, цветныеметаллы – 0,5–1,5%, элементы питания – 0,5–1,5%).
Перечень сформирован на основании общероссийского классификатора продукции по видам экономической деятельности ОК 034-2014 (КПЕС 2008).
Для импортёров, обязанных обеспечивать утилизацию отходов от использования товаров согласно пункту 1 статьи 24.2 Федерального закона №458-ФЗ, Перечень содержит указания наименований и кодов по единой Товарной номенклатуре внешнеэкономической деятельности Евразийского экономического союза (ТН ВЭД ЕАЭС).
Принятое решение будет способствовать снижению нагрузки на окружающую среду путём сокращения объёмов захоронения отходов потребления на полигонах твёрдых бытовых отходов.
</text>
</document>