<document><title>Об изменениях в порядке распределения субвенций из бюджета Федерального фонда обязательного медицинского страхования</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 сентября 2015 года №1000. Конкретизируются условия предоставления и расходования субвенций из бюджета ФОМС. Сняты ограничения на значение коэффициента уровня среднемесячной заработной платы в субъекте Федерации для расчёта размера этих субвенций.
Справка
138Kb
Внесено Минздравом России во исполнение поручений Правительства.
Постановлением Правительства от 5 мая 2012 года №462 утверждены Правила распределения, предоставления и расходования субвенций из бюджета Федерального фонда обязательного медицинского страхования (далее – ФОМС) бюджетам территориальных фондов обязательного медицинского страхования на исполнение переданных органам государственной власти субъектов Федерации полномочий в сфере обязательного медицинского страхования и методика распределения таких субвенций.
Подписанным постановлением в эти правила и методику внесены изменения. В правилах конкретизируются условия предоставления и расходования субвенций из бюджета ФОМС. В методике сняты ограничения на значение коэффициента уровня среднемесячной заработной платы в субъекте Федерации для расчёта размера субвенций из бюджета ФОМС бюджетам территориальных фондов обязательного медицинского страхования (до настоящего времени предельное значение этого коэффициента было 1,7).
Источник финансирования соответствующих расходов – дополнительные доходы, поступающие в бюджет ФОМС в связи с отменой предельной величины базы для начисления страховых взносов на обязательное медицинское страхование.
Принятое решение направлено на обеспечение целевых показателей уровня средней заработной платы медицинских работников в соответствии с Указом Президента России от 7 мая 2012 года №597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики», приведение нормативных правовых актов Правительства в соответствие с Федеральным законом «Об обязательном медицинском страховании в Российской Федерации» и Бюджетным кодексом. 
</text>
</document>