<document><title>О Концепции научно-технической программы Союзного государства «Разработка нового поколения электронных компонентов для систем управления и безопасности автотранспортных средств специального и двойного назначения»</title>
<tags>
<tag>Внешняя экономика</tag>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 сентября 2015 года №1890-р. Цель программы – обеспечение независимости государств-участников Союзного государства от импортных поставок электронных компонентов при создании автотранспортных средств специального и двойного назначения, заполнение внутреннего рынка и обеспечение выхода на мировой рынок конкурентоспособных как в техническом, так и в экономическом плане изделий автоэлектроники. Реализация программы будет содействовать развитию взаимовыгодного и равноправного сотрудничества по созданию единого научно-технического и информационного пространства в рамках Союзного государства.


Внесено Минпромторгом России.
Подписанным распоряжением одобрена Концепция научно-технической программы Союзного государства «Разработка нового поколения электронных компонентов для систем управления и безопасности автотранспортных средств специального и двойного назначения» (далее, соответственно, – Концепция, Программа).
Концепция разработана Минпромторгом России совместно с Министерством промышленности Белоруссии в соответствии с Приоритетными направлениями и первоочередными задачами дальнейшего развития Союзного государства на среднесрочную перспективу (2014–2017 годы) (утверждены постановлением Высшего Государственного Совета Союзного государства от 3 марта 2015 года).
Цель Программы – обеспечение независимости государств-участников Союзного государства от импортных поставок электронных компонентов при создании автотранспортных средств специального и двойного назначения, заполнение внутреннего рынка и обеспечение выхода на мировой рынок конкурентоспособных как в техническом и технологическом, так и в экономическом плане изделий автоэлектроники.
Реализация Программы позволит:
- разработать электронные компоненты для систем управления и безопасности автотранспортных средств специального и двойного назначения;
- создать 47 новых базовых промышленных технологий для разработки электронных компонентов систем управления и безопасности автотранспортных средств специального и двойного назначения;
- создать условия для импортозамещения отдельных типов электронных компонентов иностранного производства.
Реализация Программы отвечает национальным интересам России и Белоруссии в части развития высоких технологий и будет содействовать дальнейшему развитию взаимовыгодного и равноправного сотрудничества по созданию единого научно-технического и информационного пространства в рамках Союзного государства.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 26 сентября 2015 г.  № 1890-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Одобрить представленную Минпромторгом России Концепцию 
научно-технической программы Союзного государства "Разработка нового 
поколения электронных компонентов для систем управления и 
безопасности автотранспортных средств специального и двойного 
назначения", согласованную с заинтересованными федеральными 
органами исполнительной власти и Белорусской Стороной. 
2. Минпромторгу России внести в установленном порядке в Совет 
Министров Союзного государства Концепцию, указанную в пункте 1 
настоящего распоряжения. 
3. Рекомендовать Совету Министров Союзного государства 
определить государственным заказчиком научно-технической программы 
Союзного государства "Разработка нового поколения электронных 
компонентов для систем управления и безопасности автотранспортных 
средств специального и двойного назначения" от Российской Федерации 
Минпромторг России с возложением на него функций государственного 
заказчика - координатора. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>