<document><title>О внесении изменений в перечень аэродромов совместного базирования</title>
<tags>
<tag>Защита от чрезвычайных ситуаций</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 сентября 2015 года №1891-р. МЧС России включено в список федеральных органов исполнительной власти, которым разрешено базирование на входящих в перечень аэродромов совместного базирования гражданских аэродромах Казани, Петропавловска-Камчатского, Калуги, Магадана. Это будет способствовать повышению эффективности защиты населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, обеспечения пожарной безопасности и безопасности людей на водных объектах.
Справка
109Kb
Внесено МЧС России.
Перечень аэродромов совместного базирования Российской Федерации (далее – перечень) утверждён распоряжением Правительства от 10 августа 2007 года №1034-р.
Подписанным распоряжением в перечень внесены изменения.
МЧС России включено в список федеральных органов исполнительной власти, которым разрешено базирование на входящих в перечень гражданских аэродромах: Казань (Республика Татарстан), Петропавловск-Камчатский (Елизово) (Камчатский край), Калуга (Грабцево) (Калужская область).
Кроме того, в перечень дополнительно включён гражданский аэродром Магадан (Сокол) (Магаданская область).
Принятые решения позволят повысить эффективность выполнения МЧС России задач по надзору и контролю в области гражданской обороны, защиты населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, обеспечения пожарной безопасности и безопасности людей на водных объектах.
</text>
</document>