<document><title>О внесении изменений в перечень аэродромов совместного базирования</title>
<tags>
<tag>Защита от чрезвычайных ситуаций</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 сентября 2015 года №1891-р. МЧС России включено в список федеральных органов исполнительной власти, которым разрешено базирование на входящих в перечень аэродромов совместного базирования гражданских аэродромах Казани, Петропавловска-Камчатского, Калуги, Магадана. Это будет способствовать повышению эффективности защиты населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, обеспечения пожарной безопасности и безопасности людей на водных объектах.
Справка
109Kb
Внесено МЧС России.
Перечень аэродромов совместного базирования Российской Федерации (далее – перечень) утверждён распоряжением Правительства от 10 августа 2007 года №1034-р.
Подписанным распоряжением в перечень внесены изменения.
МЧС России включено в список федеральных органов исполнительной власти, которым разрешено базирование на входящих в перечень гражданских аэродромах: Казань (Республика Татарстан), Петропавловск-Камчатский (Елизово) (Камчатский край), Калуга (Грабцево) (Калужская область).
Кроме того, в перечень дополнительно включён гражданский аэродром Магадан (Сокол) (Магаданская область).
Принятые решения позволят повысить эффективность выполнения МЧС России задач по надзору и контролю в области гражданской обороны, защиты населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, обеспечения пожарной безопасности и безопасности людей на водных объектах.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 26 сентября 2015 г.  № 1891-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в перечень 
аэродромов совместного базирования Российской Федерации, 
утвержденный распоряжением Правительства Российской Федерации  
от 10 августа 2007 г. № 1034-р (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2007, № 34, ст. 4261; № 53, ст. 6659; 2009, № 26, ст. 3236; 2010, 
№ 20, ст. 2503; № 28, ст. 3705; 2011, № 5, ст. 790; № 10, ст. 1428; № 18, 
ст. 2668; № 48, ст. 6954; 2012, № 38, ст. 5188; № 44, ст. 6052; № 53, 
ст. 7990; 2013, № 2, ст. 108; № 9, ст. 992; № 52, ст. 7226; 2014, № 11, 
ст. 1198; № 16, ст. 1905; № 21, ст. 2726; № 23, ст. 3049; № 26, ст. 3597; 
№ 30, ст. 4335; № 34, ст. 4714; № 36, ст. 4922; № 44, ст. 6104; 2015, № 1, 
ст. 366; № 2, ст. 527; № 7, ст. 1083; № 27, ст. 4089; № 28, ст. 4301). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 26 сентября 2015 г. № 1891-р 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в перечень аэродромов совместного  
базирования Российской Федерации 
 
 
1. В разделе "Республика Татарстан (Татарстан)" позицию, 
касающуюся аэродрома Казань, после слов "МВД России" дополнить 
словами "МЧС России". 
2. В разделе "Камчатский край" позицию, касающуюся аэродрома 
Петропавловск-Камчатский (Елизово), после слов "ФСБ России" 
дополнить словами "МЧС России". 
3. Раздел "Калужская область" дополнить позицией следующего 
содержания: 
 
"Калуга 
(Грабцево) 
гражданский  МЧС России". 
 
4. После раздела "Ленинградская область" дополнить разделом 
следующего содержания: 
 
"Магаданская область 
 
Магадан 
(Сокол) 
гражданский  МЧС России". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>