<document><title>О Концепции научно-технической программы Союзного государства «Разработка нового поколения электронных компонентов для систем управления и безопасности автотранспортных средств специального и двойного назначения»</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 сентября 2015 года №1890-р. Цель программы – обеспечение независимости государств-участников Союзного государства от импортных поставок электронных компонентов при создании автотранспортных средств специального и двойного назначения, заполнение внутреннего рынка и обеспечение выхода на мировой рынок конкурентоспособных как в техническом, так и в экономическом плане изделий автоэлектроники. Реализация программы будет содействовать развитию взаимовыгодного и равноправного сотрудничества по созданию единого научно-технического и информационного пространства в рамках Союзного государства.
Справка
75Kb
Внесено Минпромторгом России.
Подписанным распоряжением одобрена Концепция научно-технической программы Союзного государства «Разработка нового поколения электронных компонентов для систем управления и безопасности автотранспортных средств специального и двойного назначения» (далее, соответственно, – Концепция, Программа).
Концепция разработана Минпромторгом России совместно с Министерством промышленности Белоруссии в соответствии с Приоритетными направлениями и первоочередными задачами дальнейшего развития Союзного государства на среднесрочную перспективу (2014–2017 годы) (утверждены постановлением Высшего Государственного Совета Союзного государства от 3 марта 2015 года).
Цель Программы – обеспечение независимости государств-участников Союзного государства от импортных поставок электронных компонентов при создании автотранспортных средств специального и двойного назначения, заполнение внутреннего рынка и обеспечение выхода на мировой рынок конкурентоспособных как в техническом и технологическом, так и в экономическом плане изделий автоэлектроники.
Реализация Программы позволит:
- разработать электронные компоненты для систем управления и безопасности автотранспортных средств специального и двойного назначения;
- создать 47 новых базовых промышленных технологий для разработки электронных компонентов систем управления и безопасности автотранспортных средств специального и двойного назначения;
- создать условия для импортозамещения отдельных типов электронных компонентов иностранного производства.
Реализация Программы отвечает национальным интересам России и Белоруссии в части развития высоких технологий и будет содействовать дальнейшему развитию взаимовыгодного и равноправного сотрудничества по созданию единого научно-технического и информационного пространства в рамках Союзного государства.
</text>
</document>