<document><title>О внесении изменения в программу «Жильё для российской семьи»</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 сентября 2015 года №1023. В рамках госпрограммы «Обеспечение доступным и комфортным жильём и коммунальными услугами граждан Российской Федерации». Субъектам Федерации предоставлено право расширять перечень категорий граждан, которые имеют право на приобретение жилья экономического класса в рамках программы «Жильё для российской семьи».
Справка
107Kb
Внесено Минстроем России во исполнение решений, принятых на заседании Правительственной комиссии по экономическому развитию и интеграции 17 марта 2015 года.
Программа «Жильё для российской семьи» (далее – Программа) входит в государственную программу «Обеспечение доступным и комфортным жильём и коммунальными услугами граждан Российской Федерации» (утверждена постановлением Правительства от 15 апреля 2014 года №323).
Подписанным постановлением субъектам Федерации предоставлено право расширять (дополнять) перечень категорий граждан, которые имеют право на приобретение жилья экономического класса в рамках Программы.
В связи с увеличением спроса граждан на жильё экономкласса застройщики примут более активное участие в Программе. В текущих экономических условиях это будет содействовать выполнению регионами плановых объёмов по строительству жилья экономкласса в рамках Программы.
Принятое решение позволит субъектам Федерации дополнить с учётом регионального аспекта перечень категорий граждан, имеющих право на участие в Программе.
</text>
</document>