<document><title>О мерах по обеспечению безопасности при предоставлении услуг по газоснабжению при пользовании и содержании внутридомового и внутриквартирного газового оборудования</title>
<tags>
<tag>Экология</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 14 мая 2013 г. №410


Постановление подготовлено Минрегионом России.
Документ направлен на обеспечение безопасности при использовании и содержании внутридомового и внутриквартирного газового оборудования и в этих целях устанавливает:
1) требования к организации безопасного использования и содержания внутридомового и внутриквартирного газового оборудования, в том числе обязательный минимальный перечень выполняемых работ (оказываемых услуг) по техническому обслуживанию и ремонту внутридомового и (или) внутриквартирного газового оборудования;
2) требования к лицам, имеющим право на выполнение работ (оказание услуг) по техническому обслуживанию и ремонту внутридомового и (или) внутриквартирного газового оборудования;
3) особенности взаимоотношений между участниками процесса эксплуатации газового оборудования многоквартирных домов или домовладений, в том числе:
- порядок заключения и исполнения договора о техническом обслуживании и ремонте внутридомового и (или) внутриквартирного газового оборудования (далее – договор);
- права, обязанности и ответственность сторон договора – заказчика и исполнителя соответствующих работ (услуг) по договору;
- порядок расчётов по договору;
4) порядок и условия приостановления подачи газа, в том числе случаи, когда исполнитель обязан приостановить подачу газа, а когда вправе осуществить указанные действия по собственному усмотрению, как с предварительным уведомлением заказчика, так и без этой процедуры.
Реализация постановления будет способствовать повышению безопасности использования внутридомового и внутриквартирного газового оборудования, а также снижению аварийности на указанных объектах. 2055670 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 14 мая 2013 г.  №  410   
 
МОСКВА  
 
 
О мерах по обеспечению безопасности при использовании и 
содержании внутридомового и внутриквартирного  
газового оборудования 
 
 
В соответствии со статьей 8 Федерального закона "О газоснабжении 
в Российской Федерации" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые: 
Правила  пользования газом  в части обеспечения безопасности при 
использовании и содержании внутридомового и внутриквартирного 
газового оборудования при предоставлении коммунальной услуги по 
газоснабжению; 
изменения, которые вносятся в акты Правительства Российской 
Федерации по вопросам обеспечения безопасности при использовании и 
содержании внутридомового и внутриквартирного газового оборудования. 
2. Министерству регионального развития Российской Федерации: 
привести акты, принятые во исполнение пункта 4 постановления 
Правительства Российской Федерации от 21 июля 2008 г. № 549 
"О порядке поставки газа для обеспечения коммунально-бытовых нужд 
граждан", в соответствие с настоящим постановлением; 
по согласованию с Министерством энергетики Российской 
Федерации утвердить в течение 6 месяцев инструкцию по безопасному 
использованию газа при удовлетворении коммунально-бытовых нужд. 
3. Федеральной службе по тарифам: 
 2055670 
2 
а) утвердить методические рекомендации о правилах расчета 
стоимости технического обслуживания и ремонта внутридомового и 
внутриквартирного газового оборудования; 
б) представить в течение 3 месяцев в Правительство Российской 
Федерации проект акта о внесении изменений  в Основные положения 
формирования и государственного регулирования цен на газ и тарифов на 
услуги по его транспортировке на территории Российской Федерации, 
утвержденные постановлением Правительства Российской Федерации 
от 29 декабря 2000 г. № 1021, предусматривающих включение платы 
за аварийно-диспетчерское обеспечение внутридомового и 
внутриквартирного газового оборудования в тариф на услуги 
газораспределительных организаций по транспортировке газа. 
4. Федеральной службе по экологическому, технологическому и 
атомному надзору утвердить в течение 6 месяцев правила проведения 
технического диагностирования внутридомового и внутриквартирного 
газового оборудования. 
5. Рекомендовать органам государственной власти субъектов 
Российской Федерации руководствоваться методическими 
рекомендациями, указанными в подпункте "а" пункта 3 настоящего 
постановления. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 410 
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 14 мая 2013 г. № 410 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
пользования газом в части обеспечения безопасности  
при использовании и содержании внутридомового  
и внутриквартирного газового оборудования  
при предоставлении коммунальной услуги  
по газоснабжению 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок пользования газом в 
части обеспечения безопасного использования и содержания 
внутридомового и внутриквартирного газового оборудования при 
предоставлении коммунальной услуги по газоснабжению, в том числе 
порядок заключения и исполнения договора о техническом обслуживании 
и ремонте внутридомового и (или) внутриквартирного газового 
оборудования. 
2. Понятия, используемые в настоящих Правилах, означают 
следующее: 
"аварийно-диспетчерское обеспечение"  -  комплекс мер по 
предупреждению и локализации аварий, возникающих в процессе 
использования внутридомового и внутриквартирного газового 
оборудования, направленных на устранение непосредственной угрозы 
жизни или здоровью граждан, причинения вреда имуществу физических 
или юридических лиц, государственному или муниципальному имуществу, 
окружающей среде, жизни или здоровью животных и растений; 
"бытовое газоиспользующее оборудование" - оборудование, 
предназначенное для использования газа в качестве топлива для бытовых 
нужд потребителей газа (газовые плиты, автоматические газовые 
проточные и емкостные водонагреватели, газовые конвекторы и др.); 
 
 23030687.doc 
2 
"внутридомовое газовое оборудование":  
в многоквартирном доме - являющиеся общим имуществом 
собственников помещений газопроводы, проложенные от источника газа 
(при использовании сжиженного углеводородного газа) или места 
присоединения указанных газопроводов к сети газораспределения до 
запорного крана (отключающего устройства), расположенного на 
ответвлениях (опусках) к внутриквартирному газовому оборудованию, 
резервуарные и (или) групповые баллонные установки сжиженных 
углеводородных газов, предназначенные для подачи газа в один 
многоквартирный дом, газоиспользующее оборудование (за исключением 
газоиспользующего оборудования, входящего в состав внутриквартирного 
газового оборудования), технические устройства на газопроводах, в том 
числе регулирующая и предохранительная арматура, системы контроля 
загазованности помещений, коллективные (общедомовые) приборы учета 
газа, а также приборы учета газа, фиксирующие объем газа, используемого 
при производстве коммунальной услуги; 
в домовладениях - находящиеся в пределах земельного участка, на 
котором расположено домовладение, газопроводы, проложенные от 
источника газа (при использовании сжиженного углеводородного газа) или 
места присоединения указанных газопроводов к сети газораспределения до 
газоиспользующего оборудования, резервуарные и (или) групповые 
баллонные установки сжиженных углеводородных газов, предназначенные 
для подачи газа в одно домовладение, индивидуальные баллонные 
установки сжиженных углеводородных газов, газоиспользующее 
оборудование, технические устройства на газопроводах, в том числе 
регулирующая и предохранительная арматура, системы контроля 
загазованности помещений и приборы учета газа; 
"внутриквартирное газовое оборудование" - газопроводы 
многоквартирного дома, проложенные от запорного крана (отключающего 
устройства), расположенного на ответвлениях (опусках) к 
внутриквартирному газовому оборудованию, до бытового 
газоиспользующего оборудования, размещенного внутри помещения, 
бытовое газоиспользующее оборудование и технические устройства на 
газопроводах, в том числе регулирующая и предохранительная арматура, 
системы контроля загазованности помещений, индивидуальный или общий 
(квартирный) прибор учета газа; 
"домовладение" - жилой дом (часть жилого дома) и примыкающие к 
нему и (или) отдельно стоящие на общем с жилым домом (частью жилого  
 
 23030687.doc 
3 
дома) земельном участке надворные постройки (гараж, баня (сауна, 
бассейн), теплица (зимний сад), помещения для содержания домашнего 
скота и птицы и иные объекты); 
"заказчик" - юридическое лицо (в том числе управляющая 
организация, товарищество собственников жилья, жилищно-строительный, 
жилищный и иной специализированный потребительский кооператив 
(далее   -   товарищество или кооператив), индивидуальный 
предприниматель, являющиеся исполнителями коммунальной услуги по 
газоснабжению, и физическое лицо (гражданин), являющееся 
собственником (пользователем) помещения в многоквартирном доме или 
домовладения, выступающие стороной договора о техническом 
обслуживании и ремонте внутридомового и (или) внутриквартирного 
газового оборудования, заказывающей выполнение работ (оказание услуг) 
по такому договору, обязанной принять и оплатить выполненные работы 
(оказанные услуги); 
"исполнитель" - специализированная организация, которая на 
основании договора о техническом обслуживании и ремонте 
внутридомового и (или) внутриквартирного газового оборудования, 
являющегося комплексным договором, содержащим элементы договора 
подряда и возмездного оказания услуг, приняла на себя обязательства по 
выполнению работ (оказанию услуг), предусмотренных договором  
о техническом обслуживании и ремонте внутридомового и (или) 
внутриквартирного газового оборудования;  
"поставщик газа" - газоснабжающая организация, являющаяся 
стороной договора, предусматривающего поставку газа в качестве 
коммунального ресурса, необходимого для предоставления коммунальной 
услуги по газоснабжению; 
"приостановление подачи газа"   -   совокупность действий 
технического характера (в том числе перекрытие запорной арматуры), 
которые выполняются исполнителем в случаях, предусмотренных 
настоящими Правилами, и результатом которых является прекращение 
подачи газа к внутридомовому и (или) внутриквартирному газовому 
оборудованию;  
"ремонт внутридомового и (или) внутриквартирного газового 
оборудования" - работы по восстановлению исправности внутридомового 
и (или) внутриквартирного газового оборудования или его составных 
частей; 
 
 23030687.doc 
4 
"специализированная организация" - газораспределительная 
организация, осуществляющая по договору о транспортировке газа с 
поставщиком газа транспортировку газа до места соединения сети 
газораспределения с газопроводом, являющимся элементом 
внутридомового газового оборудования, получившая в установленном 
порядке допуск к выполнению работ (оказанию услуг) по техническому 
обслуживанию и ремонту внутридомового и внутриквартирного газового 
оборудования и имеющая в своем составе аварийно-диспетчерскую 
службу. В случае когда в качестве топлива используется сжиженный газ, 
специализированной организацией, с которой может быть заключен 
договор на техническое обслуживание и ремонт внутридомового и 
внутриквартирного газового оборудования, может выступать любая 
газораспределительная организация, имеющая допуск к выполнению работ 
(оказанию услуг) по техническому обслуживанию и ремонту 
внутридомового и внутриквартирного газового оборудования и имеющая в 
своем составе аварийно-диспетчерскую службу;  
"техническое обслуживание внутридомового и (или) 
внутриквартирного газового оборудования" - работы и услуги по 
поддержанию внутридомового и (или) внутриквартирного газового 
оборудования в техническом состоянии, соответствующем предъявляемым 
к нему нормативным требованиям; 
"техническое диагностирование внутридомового и (или) 
внутриквартирного газового оборудования" - определение технического 
состояния внутридомового и (или) внутриквартирного газового 
оборудования либо их составных частей, поиск и определение 
неисправностей указанного оборудования, а также определение 
возможности его дальнейшего использования. 
3. Взрывобезопасность, механическая, пожарная, термическая, 
химическая, экологическая и электрическая безопасность, а также 
исправность внутридомового и внутриквартирного газового оборудования 
в процессе их использования и содержания достигаются путем 
технического обслуживания и ремонта указанного оборудования, 
выполняемых на основании договора, заключаемого между заказчиком и 
исполнителем, а также соблюдения указанными сторонами договора иных 
требований, предусмотренных настоящими Правилами и инструкцией по 
безопасному использованию газа при удовлетворении коммунально-
бытовых нужд. 
 
 
 23030687.doc 
5 
II. Организация безопасного использования и содержания  
внутридомового и внутриквартирного газового оборудования 
 
4. Безопасное использование и содержание внутридомового и 
внутриквартирного газового оборудования обеспечиваются путем 
осуществления следующего комплекса работ (услуг): 
а) техническое обслуживание и ремонт внутридомового и (или) 
внутриквартирного газового оборудования; 
б) аварийно-диспетчерское обеспечение; 
в) техническое диагностирование внутридомового и (или) 
внутриквартирного газового оборудования; 
г) замена оборудования.  
5. Обязательным условием безопасного использования 
внутридомового и внутриквартирного газового оборудования является 
надлежащее содержание дымовых и вентиляционных каналов жилых 
помещений и многоквартирных домов. 
6. Работы по техническому обслуживанию и ремонту 
внутридомового и (или) внутриквартирного газового оборудования  
выполняются специализированной организацией в порядке, 
предусмотренном настоящими Правилами, на основании договора 
о техническом обслуживании и ремонте внутридомового и (или) 
внутриквартирного газового оборудования, заключенного между 
заказчиком и исполнителем. 
7. Аварийно-диспетчерское обеспечение, в том числе устранение 
утечек газа и локализация аварий, выполняется круглосуточно аварийно-
диспетчерской службой специализированной организации 
незамедлительно по поступлении информации об аварии или о ее угрозе и 
при необходимости без соблюдения требования о предварительном 
предупреждении заказчика об обеспечении доступа в помещение, в 
котором расположено газоиспользующее оборудование, предусмотренного 
пунктами 48 - 53 настоящих Правил, и (или) требования о 
приостановлении подачи газа, предусмотренного пунктом 81 настоящих 
Правил. 
Для локализации аварий на внутридомовом и (или) 
внутриквартирном газовом оборудовании при необходимости 
привлекаются сотрудники полиции и (или) сотрудники подразделений 
территориальных органов Министерства Российской Федерации по делам 
гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации 
последствий стихийных бедствий в соответствии с утвержденными 
планами взаимодействия. 
 23030687.doc 
6 
Аварийно-диспетчерское обеспечение осуществляется 
специализированной организацией в соответствии с законодательством 
Российской Федерации и настоящими Правилами без заключения 
отдельного договора об аварийно-диспетчерском обеспечении. 
8. Работы по техническому диагностированию внутридомового 
и (или) внутриквартирного газового оборудования осуществляются в 
отношении этого оборудования, отработавшего нормативные сроки 
эксплуатации, установленные изготовителем, либо сроки эксплуатации, 
установленные проектной документацией, утвержденной в отношении 
газопроводов.  
Проведение технического диагностирования внутридомового и (или) 
внутриквартирного газового оборудования обеспечивается путем 
заключения договора о техническом диагностировании указанного 
оборудования с организацией, отвечающей требованиям, определяемым 
Федеральной службой по экологическому, технологическому и атомному 
надзору:  
в отношении внутридомового газового оборудования - лицами, 
ответственными за содержание общего имущества в многоквартирном 
доме (управляющая организация, товарищество или кооператив, 
собственники помещений - при непосредственном способе управления 
многоквартирным домом), а также собственником домовладения;  
в отношении внутриквартирного газового оборудования  - 
собственниками (пользователями) помещений, в которых размещено такое 
оборудование. 
9. Требования к организациям, осуществляющим работы по 
техническому диагностированию внутридомового и (или) 
внутриквартирного газового оборудования, а также случаи и 
периодичность выполнения работ по такому диагностированию 
определяются утверждаемыми Федеральной службой по экологическому, 
технологическому и атомному надзору правилами, которые размещаются 
на официальном сайте этой Службы в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" (далее - сеть "Интернет"). 
10. Замена оборудования, входящего в состав внутридомового  
и (или) внутриквартирного газового оборудования, осуществляется  
в следующих случаях: 
истечение нормативных сроков эксплуатации оборудования, 
установленных изготовителем, или сроков эксплуатации оборудования, 
установленных проектной документацией, утвержденной в отношении 
газопроводов, если эти сроки не продлены по результатам технического 
 23030687.doc 
7 
диагностирования внутридомового и (или) внутриквартирного газового 
оборудования, а также истечение сроков эксплуатации этого 
оборудования, продленных по результатам его технического 
диагностирования; 
признание газоиспользующего оборудования не подлежащим 
ремонту (непригодным для ремонта) в ходе технического обслуживания 
либо по результатам технического диагностирования внутридомового 
и (или) внутриквартирного газового оборудования; 
заявка заказчика.  
Замена оборудования, входящего в состав внутридомового и (или) 
внутриквартирного газового оборудования, осуществляется 
специализированной организацией в рамках исполнения договора о 
техническом обслуживании и ремонте внутридомового и (или) 
внутриквартирного газового оборудования. Самостоятельная замена 
указанного оборудования его владельцем без привлечения 
специализированной организации не допускается. 
11. Надлежащее содержание дымовых и вентиляционных каналов 
обеспечивается: 
а) в многоквартирных домах путем проверки состояния и 
функционирования дымовых и вентиляционных каналов, при 
необходимости их очистки и (или) ремонта лицами, ответственными за 
содержание общего имущества в многоквартирном доме (при наличии у 
них лицензии, предусмотренной пунктом 14 настоящих Правил), либо 
путем заключения договора об их проверке, а также при необходимости об 
очистке и (или) о ремонте с организацией, указанной в пункте 14 
настоящих Правил;  
б) в домовладении  собственником домовладения путем проверки 
состояния и функционирования дымовых и вентиляционных каналов 
и (или) заключения договора об их проверке, а также при необходимости 
об очистке и (или) о ремонте с организацией, указанной в пункте 14 
настоящих Правил. 
12. Проверка состояния дымовых и вентиляционных каналов и при 
необходимости их очистка производится: 
а) при приемке дымовых и вентиляционных каналов в эксплуатацию 
при газификации здания и (или) подключении нового газоиспользующего 
оборудования; 
б) при переустройстве и ремонте дымовых и вентиляционных 
каналов; 
 23030687.doc 
8 
в) в процессе эксплуатации дымовых и вентиляционных каналов 
(периодическая проверка) - не реже 3 раз в год (не позднее чем за 
7 календарных дней до начала отопительного сезона, в середине 
отопительного сезона и не позднее чем через 7 дней после окончания 
отопительного сезона); 
г) при отсутствии тяги, выявленной в процессе эксплуатации, при 
техническом обслуживании и ремонте внутридомового и (или) 
внутриквартирного газового оборудования, диагностировании 
внутридомового и (или) внутриквартирного газового оборудования и 
аварийно-диспетчерском обеспечении. 
13. Проверка, очистка и ремонт дымовых и вентиляционных   
каналов выполняется в соответствии с настоящими Правилами,  
иными нормативными правовыми и нормативными техническими  
актами. 
14. Договор о проверке, а также при необходимости об очистке 
и (или) о ремонте дымовых и вентиляционных каналов заключается 
с  организацией, допущенной к выполнению соответствующих работ на 
основании лицензии, выданной в порядке, предусмотренном Положением 
о лицензировании деятельности по монтажу, техническому обслуживанию 
и ремонту средств обеспечения пожарной безопасности зданий и 
сооружений, утвержденным постановлением Правительства Российской 
Федерации от 30 декабря 2011 г. № 1225, и исполняется в порядке, 
предусмотренном статьями 730 - 739 Гражданского кодекса Российской 
Федерации. 
Информация об указанных организациях (наименование, адрес 
местонахождения, способы обеспечения контактов, номер телефона, адрес 
электронной почты (при наличии), адрес сайта в сети "Интернет" (при 
наличии)) размещается исполнителем по договору о техническом 
обслуживании и ремонте внутридомового и (или) внутриквартирного 
газового оборудования в местах, обеспечивающих заказчиков 
возможностью ознакомиться с этой информацией, либо доводится им до 
сведения заказчиков иным способом, позволяющим проверить выполнение 
исполнителем указанной обязанности. 
15. Организация, указанная в пункте 14 настоящих Правил, не вправе 
отказаться от заключения договора о  проверке, а также при 
необходимости об очистке и (или) о ремонте дымовых и вентиляционных 
каналов. 
 

</text>
</document>