<document><title>Работа Правительства: главное за месяц. Сентябрь 2015 года</title>
<tags>
<tag>Отчёты Правительства</tag>
</tags>
<text>
Основные решения, информация о которых была обнародована в период с 1 по 30 сентября 2015 года – по функциям Правительства, отраслям и сферам ведения.
Содержание: Финансовая политика Регулирование экономической деятельности, деловая среда Государственные и муниципальные услуги Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование Торгово-экономические отношения в СНГ Антикризисные действия Правительства Энергетическая политика Промышленная политика Оборонно-промышленный комплекс Космическая отрасль, авиастроение, судостроение Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы Жилищная политика, жилищно-коммунальное хозяйство, строительство Транспорт Связь и информационные технологии Природопользование и охрана среды Защита от чрезвычайных ситуаций Наука Инновации Демографическая политика Здравоохранение Образование Занятость, труд, доходы населения Социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан Культура и туризм Миграционная политика Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона Развитие Северного Кавказа Арктическая деятельность О работе Председателя Правительства Д.А.Медведева: отдельные события и выступления 
Финансовая политика
О внесении в Госдуму законопроекта об административной ответственности за грубое нарушение организациями правил ведения бухгалтерского учёта Распоряжение от 28 сентября 2015 года №1902-р. Законопроектом предлагаются меры по повышению эффективности пресечения грубого нарушения правил ведения бухгалтерского учёта и составления бухгалтерской (финансовой) отчётности, в том числе ведения двойной бухгалтерии, совершения неучтённых сделок, отражения несуществующих расходов и пассивов с ложным указанием их источников, использования поддельных документов и фальсификации бухгалтерской отчётности, учётных записей, счетов и финансовых отчётов. Законопроект направлен на обеспечение реализации прав граждан, организаций, государства на получение надёжной и достоверной информации в сфере экономической деятельности. 30 сентября 2015 года
О внесении в Госдуму законопроектов, направленных на пресечение деятельности финансовых пирамид  Распоряжения от 12 сентября 2015 года №1788-р, №1789-р. Законопроектами предлагается внести изменения в Уголовный кодекс, Уголовно-процессуальный кодекс и Кодекс об административных правонарушениях, которыми вводится уголовная или административная ответственность за организацию финансовых пирамид. Это будет способствовать развитию финансового рынка, сокращению потерь денежных средств значительной части населения, повышению доверия граждан к финансовым инструментам.  15 сентября 2015 года
Регулирование экономической деятельности, деловая среда
О совершенствовании требований по обеспечению органов государственной власти и местного самоуправления информацией Постановление от 28 сентября 2015 года №1024. В рамках «дорожной карты» «Повышение качества регуляторной среды для бизнеса». В частности, исключаются требования о предоставлении субъектами предпринимательской деятельности органам государственной власти и органам местного самоуправления учредительных документов и их копий, если принятие управленческих решений не связано с информацией, содержащейся в учредительных документах. Это направлено на снижение административных издержек субъектов предпринимательской деятельности, сокращение затрат органов государственной власти и органов местного самоуправления, связанных с исполнением требований законодательства об архивном деле. 29 сентября 2015 года
О мерах по совершенствованию правового регулирования подключения объектов капитального строительства к сетям газораспределения Распоряжение от 17 сентября 2015 года №1831-р. Направлено на устранение избыточных административных барьеров и упрощение процедуры подключения новых потребителей к сетям газораспределения, сокращение сроков подключения строящихся объектов капитального строительства к сетям газораспределения. В частности, предусмотрено упрощение процедуры подключения для случаев, если сеть газораспределения проходит по территории участка, на котором расположен подключаемый объект капитального строительства. 21 сентября 2015 года
О полномочиях ФАС России в сфере деятельности субъектов естественных монополий Постановление от 4 сентября 2015 года №941. За ФАС России закреплены полномочия по принятию нормативных правовых актов и контролю за соблюдением законодательства в сфере деятельности субъектов естественных монополий, государственного регулирования цен (тарифов) на товары (услуги). 10 сентября 2015 года
Об утверждении правил в целях исключения возможности государственных закупок с избыточными потребительскими свойствами Постановление от 2 сентября 2015 года №926. Будет способствовать нормированию закупок товаров, работ, услуг для государственных и муниципальных нужд в целях недопущения закупок товаров, работ, услуг с избыточными потребительскими свойствами. Направлено на повышение эффективности госзакупок и исключение возможности растраты бюджетных средств. 7 сентября 2015 года
Поправки Правительства к законопроекту о порядке определения доминирующего положения хозяйствующего субъекта Законопроект разработан в соответствии с «дорожной картой» «Развитие конкуренции и совершенствование антимонопольной политики». Законопроектом предлагается комплексное внесение изменений в законодательные акты в целях совершенствования антимонопольного регулирования и развития конкуренции в России. Поправками, в частности, предусматриваются изменения антимонопольного законодательства о недобросовестной конкуренции, совершенствование механизма рассмотрения дел о нарушениях антимонопольного законодательства. 7 сентября 2015 года
Поправки Правительства к законопроекту о полномочиях контрольно-надзорных органов при проведении проверок Законопроект разработан в соответствии с «дорожной картой» «Повышение качества регуляторной среды для бизнеса». Поправками, в частности, предусматривается запрет требовать от подконтрольных лиц предоставления документов, включая разрешительные документы, которые имеются в распоряжении государственных органов, органов местного самоуправления либо подведомственных им организаций, а также находящиеся в государственных (муниципальных) информационных системах, реестрах и регистрах. 3 сентября 2015 года
О совершенствовании процедуры оценки фактического воздействия нормативных правовых актов Постановление от 27 августа 2015 года №896 и распоряжение от 27 августа 2015 года №1649-р. Позволят реализовать полномочия Правительственной комиссии по проведению административной реформы в части оценки фактического воздействия нормативных правовых актов. 3 сентября 2015 года
Государственные и муниципальные услуги
О дополнении системы оценки гражданами деятельности органов власти и управления новым критерием Постановление от 23 сентября 2015 года №1012. Перечень госуслуг, в отношении которых проводится оценка гражданами эффективности деятельности руководителей территориальных органов федеральных органов исполнительной власти и государственных внебюджетных фондов, дополнен услугой по приёму налоговых деклараций. 25 сентября 2015 года
Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование
Об изменении ставки вывозной таможенной пошлины на пшеницу Постановление от 29 сентября 2015 года №1032. Изменена формула расчёта вывозной таможенной пошлины на пшеницу. Это позволит поддержать экспортный потенциал российского зерна, обеспечить сбалансированность внутреннего рынка сельскохозяйственной продукции. 30 сентября 2015 года
О дополнении единого перечня продукции, подлежащей обязательной сертификации Постановление от 3 сентября 2015 года №930. Вводится обязательная сертификация цемента. Это позволит снизить риск причинения вреда жизни и здоровью граждан, имуществу физических и юридических лиц, окружающей среде. 8 сентября 2015 года
О внесении в Госдуму законопроекта о ратификации Международного соглашения по какао Постановление от 4 сентября 2015 года №939. Ратификация Международного соглашения по какао 2010 года позволит России вносить в повестку дня международного сообщества производителей и потребителей какао вопросы, имеющие важное экономическое значение для кондитерской отрасли страны. 7 сентября 2015 года
Торгово-экономические отношения в СНГ
Дмитрий Медведев подписал постановление «О ставке вывозной таможенной пошлины при поставках газа природного с территории Российской Федерации на территорию Украины»  24 сентября 2015 года
Антикризисные действия Правительства
О распределении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на реализацию дополнительных мер в сфере занятости  Распоряжение от 28 сентября 2015 года № 1905-р. В соответствии с «антикризисным планом» Правительства. На снижение напряжённости на рынке труда в Республике Коми, Чувашской Республике, Владимирской и Челябинской областях в 2015 году выделяются субсидии в общем объёме 512 млн рублей.  30 сентября 2015 года
О распределении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на реализацию дополнительных мер в сфере занятости  Распоряжение от 4 сентября 2015 года №1733-р. В соответствии с «антикризисным планом» Правительства. На снижение напряжённости на рынке труда в Республике Башкортостан, Ивановской и Саратовской областях в 2015 году выделяются субсидии в общем объёме 319,4 млн рублей.  7 сентября 2015 года
Энергетическая политика
Об изменении первоочередных требований энергетической эффективности для отдельных видов товаров, работ, услуг при государственных закупках Постановление от 28 августа 2015 года №898. Вводятся ограничения на закупку для государственных нужд энергетически неэффективных источников света и осветительных устройств. Это позволит перейти к использованию энергетически эффективных – прежде всего светодиодных – технологий в бюджетном секторе. 3 сентября 2015 года
Промышленная политика
О порядке предоставления субсидий промышленным организациям на техническое перевооружение, реконструкцию и модернизацию Постановление от 27 августа 2015 года №892. В рамках госпрограммы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности». Позволит снизить стоимость привлечения организациями заёмных средств для финансирования затрат на техническое перевооружение, реконструкцию и модернизацию. 2 сентября 2015 года
Об утверждении правил предоставления субсидий организациям лёгкой промышленности на формирование межсезонных запасов сырья и материалов Постановление от 27 августа 2015 года №894. В рамках госпрограммы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности». Будет способствовать технологическому развитию и импортозамещению в лёгкой промышленности. 1 сентября 2015 года
Оборонно-промышленный комплекс
О некоторых вопросах предоставления государственных гарантий организациям оборонно-промышленного комплекса для выполнения государственного оборонного заказа Постановление от 4 сентября 2015 года №934. Позволит продолжить в 2015 году предоставление государственных гарантий по кредитам организациям ОПК для выполнения государственного оборонного заказа на основе государственных контрактов с Минобороны России. 8 сентября 2015 года
О внесении в Госдуму законопроекта, направленного на предоставление управляющим компаниям интегрированных структур права на проведение внешнеторговой деятельности в отношении продукции военного назначения Распоряжение от 28 августа 2015 года №1660-р. Законопроект позволит, в частности, создать необходимую нормативную основу для выполнения поручения Президента России о предоставлении головным организациям (управляющим компаниям) интегрированных структур права на проведение внешнеторговой деятельности в отношении продукции военного назначения в части, касающейся послепродажного обслуживания. 2 сентября 2015 года
Космическая отрасль, авиастроение, судостроение
О предоставлении государственных гарантий по кредитам и облигационным займам, привлекаемым авиационной холдинговой компанией «Сухой» Постановление от 9 сентября 2015 года №947. В соответствии с утверждёнными правилами госгарантии предоставляются в обеспечение обязательств ПАО «Авиационная холдинговая компания "Сухой"» по кредитам либо облигационным займам, привлекаемым им в целях финансирования программы «Сухой Суперджет 100». 12 сентября 2015 года
Об утверждении плана реализации в 2015–2020 годах Основ государственной политики в области использования результатов космической деятельности Распоряжение от 1 сентября 2015 года №1698-р. Направлено на повышение уровня организации и контроля работ в части использования результатов космической деятельности, на принятие эффективных решений по совершенствованию системы управления организациями и предприятиями ракетно-космической промышленности. 3 сентября 2015 года
Об утверждении правил предоставления в 2015 году субсидии в виде имущественного взноса в госкорпорацию «Ростех» для внесения в уставный капитал Объединённой двигателестроительной корпорации Постановление от 25 августа 2015 года №887. В рамках госпрограммы «Развитие авиационной промышленности на 2013–2025 годы». Направлено на реализацию программ поставки продукции для стратегической авиации, самолётов семейства «МиГ» и освоения производства газотурбинных двигателей в целях замещения импортной продукции в области морского двигателестроения. 1 сентября 2015 года
Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы
О совершенствовании порядка проведения конкурса на право заключения договора о предоставлении рыбопромыслового участка Постановление от 9 сентября 2015 года №949. Установлены, в частности, требования по внесению юридическим лицом и индивидуальным предпринимателем задатка для участия в конкурсе на право заключения договора о предоставлении рыбопромыслового участка для промышленного рыболовства. Кроме того, уточнены критерии оценки заявок на участие в конкурсе. Эти меры направлены на совершенствование процедуры предоставления рыбопромысловых участков для промышленного или прибрежного рыболовства и повышение эффективности их использования. 11 сентября 2015 года
О порядке предоставления прав на добычу водных биоресурсов для различных видов рыболовства Постановление от 29 августа 2015 года №909. В частности, устанавливается порядок определения круга лиц, которые имеют право на подачу заявок на приобретение прав на добычу (вылов) водных биоресурсов, а также определения документов, подтверждающих наличие у таких лиц прав на подачу заявок. 4 сентября 2015 года
Жилищная политика, жилищно-коммунальное хозяйство, строительство
О внесении изменения в программу «Жильё для российской семьи»  Постановление от 28 сентября 2015 года №1023. В рамках госпрограммы «Обеспечение доступным и комфортным жильём и коммунальными услугами граждан Российской Федерации». Субъектам Федерации предоставлено право расширять перечень категорий граждан, которые имеют право на приобретение жилья экономического класса в рамках программы «Жильё для российской семьи».  29 сентября 2015 года
О мерах по повышению эффективности закупок в сфере градостроительной деятельности  Постановление от 11 сентября 2015 года №964. В частности, установлено, что при закупках в сфере градостроительной деятельности порядок определения начальной (максимальной) цены контракта, цены контракта, заключаемого с единственным поставщиком (подрядчиком, исполнителем) определяется Минстроем России.  15 сентября 2015 года
Транспорт
О внесении в Госдуму законопроекта о подготовке, аттестации и допуске к работе специалистов авиационного персонала экспериментальной авиации Распоряжение от 28 сентября 2015 года №1897-р. Законопроект подготовлен для устранения правового пробела в воздушном законодательстве России и позволит регламентировать подготовку, аттестацию и допуск к деятельности авиационного персонала экспериментальной авиации. 30 сентября 2015 года
О развитии аэропорта Шереметьево Распоряжение от 22 сентября 2015 года №1865-р. Направлено на стратегическое развитие Московского авиационного узла на принципах государственно-частного партнёрства. 24 сентября 2015 года
О дополнении схемы территориального планирования в области транспорта Распоряжение от 18 сентября 2015 года №1832-р. Строительство нового железнодорожного участка Журавка – Миллерово позволит пустить поезда, следующие из северных и центральных регионов России на юг, в обход Украины через Воронежскую и Ростовскую области. 21 сентября 2015 года
О применении для оплаты проезда по скоростной автомобильной магистрали Москва – Санкт-Петербург на участке 15-й км – 58-й км тарифных групп и классификационных признаков транспортных средств Распоряжение от 9 сентября 2015 года №1751-р. При классификации транспортных средств по тарифным группам будут использоваться их высота и количество осей. Это не повлечёт изменения средневзвешенного размера тарифа, позволит повысить качество предоставляемой пользователю автомобильной магистрали услуги и исключить конфликт электронных устройств взимания платы. 10 сентября 2015 года
О развитии ОАО «Международный аэропорт Внуково» Распоряжение от 9 сентября 2015 года №1748-р. Направлено на стратегическое развитие Московского авиационного узла на принципах государственно-частного партнёрства. 10 сентября 2015 года
О плане мероприятий («дорожной карте»), направленных на недопущение нарушений при движении тяжеловесных и (или) крупногабаритных транспортных средств по автомобильным дорогам общего пользования План включает комплекс мер, предусматривающих внедрение автоматизированной системы весогабаритного контроля тяжеловесных и (или) крупногабаритных транспортных средств с учётом 100-процентного охвата федеральных автомобильных дорог системами весогабаритного контроля с использованием специальных технических средств, работающих в автоматическом режиме. 7 сентября 2015 года
Связь и информационные технологии
О мерах по созданию Почтового банка Распоряжение от 16 сентября 2015 года №1820-р. В целях создания Почтового банка ФГУП «Почта России» разрешено заключать с ПАО «Лето Банк» без проведения торгов договоры аренды и другие возмездные договоры, предусматривающие переход прав пользования, в отношении находящихся в федеральной собственности объектов недвижимого имущества. 23 сентября 2015 года
Природопользование и охрана среды
Об утверждении перечня готовых товаров, подлежащих утилизации после утраты ими потребительских свойств Распоряжение от 24 сентября 2015 года №1886-р. В перечень включены товары, которые составляют основную часть твёрдых коммунальных отходов (бумага и картон – 25–32%, полимеры – 7–15%, стекло – 5–8%, текстиль и швейные изделия – 4–7%, кожа и резина – 2–5%, чёрные металлы – 3–6%, цветные металлы – 0,5–1,5%, элементы питания – 0,5–1,5%). Это будет способствовать снижению нагрузки на окружающую среду путём сокращения объёмов захоронения отходов потребления на полигонах твёрдых бытовых отходов. 28 сентября 2015 года
О типовом договоре аренды лесного участка Постановление от 21 сентября 2015 года №1003. Направлено на формирование единых подходов к содержанию прав и обязанностей сторон договора аренды лесных участков, на предупреждение возникновения споров и упорядочение системы государственного регулирования института арендных отношений. 23 сентября 2015 года
Об утверждении критериев определения объектов, подлежащих федеральному государственному экологическому надзору Постановление от 28 августа 2015 года №903. Позволит повысить эффективность проведения федерального государственного экологического контроля. 2 сентября 2015 года
Защита от чрезвычайных ситуаций
О внесении изменений в перечень аэродромов совместного базирования Распоряжение от 26 сентября 2015 года №1891-р. МЧС России включено в список федеральных органов исполнительной власти, которым разрешено базирование на входящих в перечень аэродромов совместного базирования гражданских аэродромах Казани, Петропавловска-Камчатского, Калуги, Магадана. Это будет способствовать повышению эффективности защиты населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, обеспечения пожарной безопасности и безопасности людей на водных объектах. 29 сентября 2015 года
Наука
О внесении в Госдуму законопроекта об изменении порядка государственной научной аттестации Распоряжение от 23 сентября 2015 года №1868-р. Законопроектом предлагается передать часть полномочий по присуждению, лишению и восстановлению учёных степеней ведущим образовательным, научным и другим организациям. Это будет способствовать воспроизводству кадров высшей квалификации, повышению репутационной и дисциплинарной ответственности организаций и учёных в вопросах аттестации научных кадров высшей квалификации. 24 сентября 2015 года
Инновации
О внесении в Госдуму законопроекта, направленного на развитие инструментов поддержки и финансирования инновационных проектов Распоряжение от 23 сентября 2015 года № 1873-р. Законопроект направлен на реализацию Стратегии инновационного развития России на период до 2020 года в части стимулирования компаний к развитию инструментов поддержки технологической модернизации. Законопроектом предлагается распространить налоговые льготы по доходам от операций по реализации или другому выбытию акций российских организаций (долей участия в уставном капитале российских организаций) на облигации российских организаций и инвестиционные паи. Кроме того, предлагается сократить срок владения физическим и юридическим лицом акциями и облигациями таких организаций, а также инвестиционными паями, обращающимися на организованном рынке ценных бумаг, для признания дохода от операций по их реализации не подлежащим налогообложению (облагаемым по налоговой ставке 0%), с пяти лет до одного года. 25 сентября 2015 года
О распределении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на реализацию комплексных инвестиционных проектов по развитию инновационных территориальных кластеров Распоряжение от 4 сентября 2015 года №1737-р. В рамках госпрограммы «Экономическое развитие и инновационная экономика». Средства в объёме 1250 млн рублей распределены между бюджетами 20 субъектов Федерации. 7 сентября 2015 года
Демографическая политика
О внесении изменений в правила направления средств материнского капитала на улучшение жилищных условий Постановление от 9 сентября 2015 года №950. Позволит повысить доступность приобретения и строительства жилья с использованием средств материнского (семейного) капитала. 11 сентября 2015 года
Здравоохранение
Об изменениях в порядке распределения субвенций из бюджета Федерального фонда обязательного медицинского страхования Постановление от 21 сентября 2015 года №1000. Конкретизируются условия предоставления и расходования субвенций из бюджета ФОМС. Сняты ограничения на значение коэффициента уровня среднемесячной заработной платы в субъекте Федерации для расчёта размера этих субвенций. 28 сентября 2015 года
Образование
О внесении изменений в правила формирования и ведения Федерального реестра сведений о документах об образовании и квалификации Постановление от 11 сентября 2015 года №965. Позволит организовать мониторинг и анализ трудоустройства выпускников образовательных организаций среднего профессионального образования. Это необходимо для повышения результативности образовательной системы за счёт повышения качества принимаемых в отношении неё управленческих решений. 14 сентября 2015 года
Об изменениях в порядке государственной аккредитации образовательной деятельности Постановление от 9 сентября 2015 года №953. Срок переоформления свидетельств о государственной аккредитации продлён до 1 января 2017 года. Также изменён порядок принятия решения о госаккредитации, об отказе в ней, о приостановлении или возобновлении действия или лишении госаккредитации. Эти меры будут способствовать повышению эффективности государственной аккредитации образовательной деятельности. 11 сентября 2015 года
Занятость, труд, доходы населения
Официальный отзыв Правительства на законопроект о заключении ученического договора индивидуальными предпринимателями Законопроектом предлагается предоставить право индивидуальным предпринимателям заключать с лицом, ищущим работу, или с работником ученический договор на получение образования без отрыва или с отрывом от работы. 1 сентября 2015 года
Социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан
О направлении средств на обеспечение инвалидов и отдельных категорий граждан из числа ветеранов техническими средствами реабилитации Распоряжение от 28 сентября 2015 года №1906-р. В соответствии с «антикризисным планом» Правительства. Позволит повысить уровень обеспеченности инвалидов и отдельных категорий граждан из числа ветеранов техническими средствами реабилитации. На эти цели дополнительно направлены зарезервированные в федеральном бюджете средства в общем объёме 9379,1 млн рублей. 30 сентября 2015 года
Об изменении порядка устройства детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, на воспитание в семьи Постановление от 10 сентября 2015 года №960. В частности, разграничены категории лиц, в отношении которых установлен безусловный запрет на усыновление, и лиц, которые в некоторых случаях могут быть усыновителями. 19 сентября 2015 года
О внесении в Госдуму законопроекта о дополнительных возможностях использования средств материнского капитала для семей с детьми-инвалидами Распоряжение от 11 сентября 2015 года №1779-р. Законопроектом предлагается установить возможность для семей, имеющих детей-инвалидов, распорядиться средствами материнского (семейного) капитала на приобретение товаров и услуг для социальной адаптации и интеграции таких детей в общество, рекомендованных ребёнку-инвалиду индивидуальной программой реабилитации. 14 сентября 2015 года
Об изменении правил предоставления субвенций субъектам Федерации на обеспечение жильём ветеранов, инвалидов и семей, имеющих детей-инвалидов Постановление от 27 августа 2015 года №891. Позволит повысить доступность для ветеранов, инвалидов и семей, имеющих детей-инвалидов, мер социальной поддержки по обеспечению жильём. 2 сентября 2015 года
Культура и туризм
Об утверждении положения о зонах охраны объектов культурного наследия Постановление от 12 сентября 2015 года №972. Позволит усовершенствовать правовое регулирование в сфере охраны объектов культурного наследия. 16 сентября 2015 года
О внесении в Госдуму законопроекта о создании федеральной государственной информационной системы «Национальная электронная библиотека» Распоряжение от 11 августа 2015 года №1780-р. Законопроект позволит библиотекам развивать свою информационную деятельность через информационную систему национального масштаба, обеспечивая свободный, равный и бесплатный доступ граждан к информации, научным, образовательным ресурсам, культурным ценностям в электронной форме. 14 сентября 2015 года
Об отнесении древнего города Херсонеса Таврического к объектам культурного наследия федерального значения Распоряжение от 2 сентября 2015 года №1721-р. Позволит создать правовые условия для сохранения, использования, популяризации и государственной охраны объекта культурного наследия «Древний город Херсонес Таврический». 3 сентября 2015 года
О присоединении России к Пекинскому договору по аудиовизуальным произведениям Распоряжение от 28 августа 2015 года №1659-р. Присоединение России к Пекинскому договору по аудиовизуальным исполнениям будет способствовать повышению уровня охраны аудиовизуальных исполнений с учётом повсеместного внедрения цифровых технологий, обеспечит эффективность охраны прав российских исполнителей на их аудиовизуальные исполнения в зарубежных странах. 1 сентября 2015 года
Миграционная политика
Решения Правительства по вопросу о реализации Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом 25 сентября 2015 года
О реализации госпрограммы по содействию добровольному переселению в Россию соотечественников Заседание Правительства (2015 год, №34)                     24 сентября 2015 года
Об увеличении квоты на выдачу в 2015 году иностранным гражданам и лицам без гражданства разрешений на временное проживание в России Распоряжение от 4 сентября 2015 года №1734-р. Квота на 2015 год на выдачу иностранным гражданам и лицам без гражданства разрешений на временное проживание в России увеличена с 128055 до 151175 с распределением по субъектам Федерации согласно поступившим предложениям. 8 сентября 2015 года
Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона
Об Агентстве по развитию человеческого капитала на Дальнем Востоке Распоряжение от 2 сентября 2015 года №1713-р. Цель создания Агентства – комплексное решение вопросов по обеспечению Дальневосточного федерального округа инвестиционными проектами и трудовыми ресурсами, достижение положительной миграционной динамики за счёт дополнительного притока населения и его закрепления. 8 сентября 2015 года
Об Агентстве Дальнего Востока по привлечению инвестиций и поддержке экспорта Распоряжение от 2 сентября 2015 года №1712-р. Создание Агентства будет способствовать привлечению на Дальний Восток инвесторов, стимулированию и продвижению экспорта предприятий Дальнего Востока в Азиатско-Тихоокеанский регион. 8 сентября 2015 года
Об утверждении состава наблюдательного совета свободного порта Владивосток Распоряжение от 2 сентября 2015 года №1711-р. Позволит сформировать систему коллегиального управления свободным портом Владивосток. 4 сентября 2015 года
Об изменении границ морского порта Владивосток (Приморский край) Распоряжение от 28 августа 2015 года №1665-р. Расширение границ порта будет способствовать сокращению времени обработки судов с рыбопродукцией, росту объёмов переработки, снижению стоимости рыбопродукции для конечного потребителя. 4 сентября 2015 года
Развитие Северного Кавказа
О дополнении государственной программы «Развитие Северо-Кавказского федерального округа» на период до 2025 года Постановления от 28 августа 2015 года №906, от 28 августа 2015 года №905. Государственная программа «Развитие Северо-Кавказского федерального округа» на период до 2025 года дополнена подпрограммой «Социально-экономическое развитие Республики Дагестан на 2016–2025 годы». Реализация новой подпрограммы позволит, в частности, создать в Дагестане 76 тыс. новых рабочих мест, снизить уровень безработицы на три процентных пункта, дополнительно газифицировать 128 населённых пунктов. 5 сентября 2015 года
Об утверждении комплекса мер по сохранению и развитию Кисловодского курортного парка до 2020 года Распоряжение от 3 сентября 2015 года №1724-р. В целях восстановления и сохранения историко-культурного наследия парка планируются ремонтно-восстановительные и реставрационные работы на объектах парка, что будет способствовать увеличению туристического потенциала. 5 сентября 2015 года
Арктическая деятельность
Об изменении границ морского порта Сабетта (Ямало-Ненецкий автономный округ) Распоряжение от 12 сентября 2015 года №1795-р. В границы морского порта Сабетта включён дополнительный участок акватории для обустройства Салмановского нефтегазоконденсатного месторождения. 15 сентября 2015 года
Об изменении границ морского порта Сабетта (Ямало-Ненецкий автономный округ) Распоряжение от 28 августа 2015 года №1666-р. В границы порта Сабетта дополнительно включены четыре земельных участка и участок акватории для обустройства Новопортовского нефтяного месторождения. Это необходимо для создания круглогодично функционирующей транспортной инфраструктуры на Крайнем Севере и устойчивых каналов экспорта российской нефти по более эффективному маршруту. 3 сентября 2015 года
О работе Председателя Правительства Д.А.Медведева: отдельные события и выступления
Новая реальность: Россия и глобальные вызовы  Статья Дмитрия Медведева.  23 сентября 2015 года
</text>
</document>