<document><title>Заседание Совета Министров Союзного государства</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Россия – ведущий торговый партнёр для Белоруссии и главный инвестор в белорусскую экономику. Реализуются крупные инвестиционные проекты, включая строительство Белорусской АЭС, развивается газотранспортная структура, активно продвигаются совместные проекты в целом ряде наукоёмких отраслей – в энергетике, космических исследованиях».
Встреча Дмитрия Медведева с Премьер-министром Белоруссии Андреем Кобяковым
Заседание Совета Министров Союзного государства
Пресс-конференция Дмитрия Медведева и Андрея Кобякова
Встреча Дмитрия Медведева с Премьер-министром Белоруссии Андреем Кобяковым
29 сентября 2015
29 сентября 2015
Встреча с Премьер-министром Белоруссии Андреем Кобяковым
Заседание Совета Министров Союзного государства
Стенограмма начала заседания:
Заседание Совета Министров Союзного государства. С Премьер-министром Белоруссии Андреем Кобяковым и государственным секретарём Союзного государства России и Белоруссии Григорием Рапотой
Д.Медведев: Добрый день всем ещё раз! Уважаемые коллеги, уважаемый Андрей Владимирович, приветствую всех на заседании Совета Министров нашего Союзного государства в Москве.
У нас, как всегда, обширная повестка дня. Часть вопросов содержательная, часть носит вполне понятный формальный характер – мы обязаны эти вопросы рассмотреть. Тем не менее это более трёх десятков тем, которые охватывают все сферы союзного строительства. Основное внимание уделим состоянию торгово-экономического сотрудничества, вопросам единой структуры промышленной политики, формированию единого миграционного пространства и заслушаем, как и принято, информацию о выполнении решений Союзного государства.
Д.Медведев: «Россия – ведущий торговый партнёр для Белоруссии и главный инвестор в белорусскую экономику. Реализуются крупные инвестиционные проекты, включая строительство Белорусской АЭС, развивается газотранспортная структура, активно продвигаются совместные проекты в целом ряде наукоёмких отраслей – в энергетике, космических исследованиях». 
Экономические отношения между нашими странами носят всеобъемлющий и диверсифицированный характер. Только что мы во время рабочего завтрака обсуждали как раз текущее состояние торгово-экономического сотрудничества. Россия – ведущий торговый партнёр для Белоруссии и главный инвестор в белорусскую экономику. Реализуются крупные инвестиционные проекты, включая строительство Белорусской АЭС, развивается газотранспортная структура, активно продвигаются совместные проекты в целом ряде наукоёмких отраслей – в энергетике, космических исследованиях. Мы констатировали, что, конечно, здесь потенциал ещё огромный, были бы воля и желание этим заниматься.
101Kb
В первой половине текущего года тем не менее отмечено некоторое сокращение двустороннего товарооборота. Происходит это и по объективным, и по некоторым субъективным причинам. По понятным причинам оборот в долларовом исчислении снижался по отношению к периоду 2014 года. В рублёвом исчислении применительно к нашим во всяком случае, российским позициям он существенно вырос – почти на 20%. Конечно, это связано с колебанием курсов валют, нестабильностью на мировых товарных рынках, и всё же нам нужно ещё раз внимательно проанализировать не только стоимостные, но и физические объёмы поставок, обратить внимание на структуру товарных потоков.
Рост объёмов взаимной торговли в российских рублях свидетельствует о том, что наши компании в целом стали активнее использовать национальные валюты. И мы считаем, что это правильно. Эту тенденцию необходимо закреплять – в этом случае наши экономики будут менее уязвимы в контексте, или в связи, с конъюнктурными скачками валютных курсов.
На ближайший трёхлетний период перед Союзным государством стоят серьёзные задачи: в мае утверждены приоритетные направления, первоочередные задачи развития до 2017 года. Нужно продолжить работу по упрощению правил доступа российских и белорусских предприятий на рынки товаров и услуг наших стран. Вот только что мы потратили определённое время, обсуждая как раз всякого рода проблемы, которые существуют, они существуют и с белорусской, и с российской стороны. Всегда есть какие-то претензии. Наша задача – здесь мы едины в подходах – заключается в том, чтобы эти претензии минимизировать и по возможности снимать.
Нужно использовать текущие возможности и для улучшения качества торгового баланса. На это, в частности, направлен план мероприятий по созданию дополнительных условий для развития торгово-экономического сотрудничества. Сегодня посмотрим, как идут дела.
Хочу отметить и важность расширения взаимодействия между отдельными министерствами, в частности между министерствами экономик наших стран. Возобновлена практика проведения совместных заседаний коллегий министерств. Мы начали координировать и нашу работу по макроэкономическому прогнозированию. Это весьма и весьма нужно, это правильно. Мы договаривались о такой координации в масштабах Евразийского экономического союза, и уж тем более мы должны это делать в масштабах нашего Союзного государства.
Сегодня мы утвердим план мероприятий по формированию единой структурной промышленной политики в рамках Союзного государства. Документ нужно будет использовать для укрепления производственного потенциала наших стран, налаживания взаимной кооперации между отдельными предприятиями, налаживания координации отраслевых программ.
Д.Медведев: «Для пресечения нелегальной миграции из третьих стран требуется активная совместная работа профильных служб, отлаженный информационный обмен. В этом контексте важно шаг за шагом продвигаться в сторону внедрения единой визы Союзного государства». 
В повестке дня также – проведение всякого рода мероприятий и промежуточные итоги работы по формированию единого миграционного пространства. Наши граждане по внутренним документам беспрепятственно перемещаются по территории Союзного государства, без прохождения пограничного и таможенного контроля. При этом для пресечения нелегальной миграции из третьих стран требуется активная совместная работа профильных служб, отлаженный информационный обмен, а иначе со временем мы можем столкнуться с весьма неожиданными последствиями, как это, кстати, демонстрирует пример наших европейских соседей, которые столкнулись с колоссальными трудностями. В этом контексте важно шаг за шагом продвигаться и в сторону внедрения единой визы Союзного государства. Я считаю, что мы вполне можем на это пойти.
Андрей Владимирович, передаю вам слово.
А.Кобяков: Спасибо, Дмитрий Анатольевич. Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые члены Совета Министров Союзного государства! Уважаемые участники заседания! Со дня последнего заседания Совета Министров Союзного государства прошёл почти год. Хотя, если смотреть по сути, то вопросы двустороннего сотрудничества мы с Дмитрием Анатольевичем рассматривали на правительственном уровне раз пять в течение года. Это реальная конструктивная работа, которая способствует решению многих принципиальных вопросов союзного строительства.
Объективным показателем уровня экономической интеграции является взаимная торговля. Российская Федерация продолжает оставаться ключевым торговым партнёром Белоруссии, и мы это ценим. Среди внешнеторговых партнёров России небольшая Беларусь занимает по товарообороту в этом году шестое место среди всех стран мира (после Китая, Германии, Нидерландов, Италии и Турции) и первое место – среди стран СНГ.
Заседание Совета Министров Союзного государства
В прошлом году объём взаимной торговли составил почти 40 млрд долларов США. К сожалению, за семь месяцев 2015 года мы имеем некоторое снижение нашего товарооборота. Это чувствительное снижение, более чем на четверть. Безусловно, объективная причина этого – ухудшение внешнеэкономической конъюнктуры. В то же время российские компании инвестировали в белорусскую экономику за шесть месяцев 2,3 млрд долларов США – около 40% от общего объёма привлечённых инвестиций.
Мы создали условия для российского бизнеса. В Белоруссии работают пять банков с участием российского капитала. Их активы составляют почти четверть активов банковской системы Республики Беларусь. Более 2,5 тыс. предприятий с российским капиталом работают у нас.
Мы активно поддерживаем и развиваем кооперационные связи. В настоящее время мы готовы предложить российским партнёрам высококачественную продукцию, в производстве которой заинтересованы субъекты хозяйствования Российской Федерации. Покупая наши тракторы, зерноуборочные комбайны, вы поддерживаете и своих производителей, так как металл, комплектующие, необходимые для их производства, приходят к нам из Российской Федерации, и на российскую составляющую приходится около 60%, а это в конечном итоге и рабочие места, и деньги за поставленную продукцию.
А.Кобяков: «Российские компании инвестировали в белорусскую экономику за шесть месяцев 2015 года 2,3 млрд долларов США – около 40% от общего объёма привлечённых инвестиций».
Сегодня мы рассмотрим ход реализации плана мероприятий Правительства Республики Беларусь и Правительства Российской Федерации по созданию дополнительных условий для развития торгово-экономического сотрудничества (и Дмитрий Анатольевич подчёркивал важность этого вопроса), того плана, который мы подписали 3 марта 2015 года в ходе заседания Высшего Госсовета Союзного государства. Этот план является комплексом мер по совместной борьбе с последствиями ухудшения конъюнктуры на внешних рынках.
Немало развитию наших отношений способствуют союзные программы: более 50 мы уже реализовали, и сегодня в работе 12 программ. Идёт разработка передовых технологий для нужд здравоохранения, космической промышленности, спутниковой навигации, геологоразведки, сельского хозяйства, обороны – на них приходится львиная доля союзного бюджета, 90%.
Сообща углубляем и продвигаем евразийскую интеграцию, создаём условия для укрепления позиций наших производителей на внутреннем и внешнем рынках. Однако товарная финансовая конкуренция в мире диктует необходимость большего объединения усилий в промышленной сфере, агроиндустрии, фармацевтике и других важных отраслях.
В этой связи рассмотрение проекта плана мероприятий по формированию и реализации единой структурной промышленной политики в рамках Союзного государства является одним из ключевых вопросов сегодняшнего заседания. Однако успех этого плана невозможен без реального обеспечения равенства конкурентных условий субъектам хозяйствования для работы на общем рынке товаров и услуг.
Без согласованных мер защиты внутренних рынков, совместной стратегии работы на рынках внешних, взаимодополняющей политики импортозамещения вряд ли сможет промышленная сфера дать ту отдачу, на которую мы рассчитываем.
Безусловно, есть и другие вопросы, которые требуют нашего особого внимания, тщательного рассмотрения. Но хотел бы отметить, что те цели, которые мы перед собой ставим в ходе нашего взаимодействия, в целом достигаются.
Уважаемые коллеги, в повестке дня сегодняшнего заседания более 30 вопросов, охватывающих практически все сферы деятельности Союзного государства. Кроме уже названных мной ключевых проблем нам предстоит обсудить и реализацию ряда союзных инновационных программ, оценить промежуточные итоги совместной деятельности государственных органов двух стран, принять решение о повышении эффективности союзных органов.
Безусловно, в центре нашего внимания остаётся взаимодействие в гуманитарно-социальной сфере, а также крайне актуальные сегодня вопросы военного, военно-технического сотрудничества и борьбы с терроризмом.
Так что работа сегодня предстоит напряжённая. Уверен, что она будет слаженной и весьма результативной.
<…>
Пресс-конференция Дмитрия Медведева и Андрея Кобякова
Стенограмма:
Пресс-конференция Дмитрия Медведева и Андрея Кобякова
Д.Медведев: Добрый день, уважаемые коллеги! Мы с Андреем Владимировичем неплохо поработали в том плане, что, по-моему, сделали достаточно весомые вступительные заявления на мероприятии, на заседании Совмина Союзного государства. Поэтому, наверное, нет смысла ещё раз говорить о том, что мы рассматривали, как мы рассматривали, сколько вопросов у нас было. Их много было – 36. Все решения приняты, подписаны, поэтому, если у вас нет возражений, мы бы сразу предложили перейти к вопросам.
Вопрос: Дмитрий Анатольевич, добрый день! Андрей Корзин, ТАСС. У меня буквально три вопроса. Вопрос первый: между Москвой и Минском остались какие-то проблемы, связанные с работой Евразийского экономического союза в части таможенных вопросов?
Момент номер два: как Вы считаете, страны Евразийского союза могут ли заменить те товары, которые поставлялись из стран, попавших под российское продовольственное эмбарго?
И вопрос третий по поводу импортозамещения. Как Вы считаете, есть ли какой-то приоритет для Белоруссии, Казахстана в части поставки товаров в РФ или всё-таки это определяется рынком? Спасибо большое.
Д.Медведев: Вы разве помните, чтобы когда-нибудь между Россией и Белоруссией были какие-то противоречия? Я вообще такого просто не припомню, такого и быть не может просто. У нас всегда всё абсолютно гладко, согласованно, как и должно быть у друзей, партнёров, у союзников в данном случае, поэтому у нас в этом смысле всё прекрасно. Никаких противоречий в области таможенного регулирования у нас нет.
В отношении замены тех продуктов, которые попали под наше эмбарго. В общем, конечно, мы ориентируемся на наших партнёров и в той части, в которой они способны заменить продукты питания, сельхозпродукты из стран, которые в настоящий момент в этом ограничительном списке. Мы, естественно, из этого исходим и на это надеемся. Вот из Белоруссии часто приходят хорошие поставки цитрусовых, папайи, некоторых других фруктов – экзотических, которые «неплохо выращиваются» на белорусской территории.
Ну а если говорить серьёзно, то, конечно, мы ориентируемся на те сферы, которые хорошо развиты у наших партнёров. Если говорить о наших белорусских друзьях, то это прежде всего молочные продукты, мясо, мясомолочные продукты переработки – собственно, основная номенклатура того, что мы считаем важным покупать сейчас у наших белорусских партнёров. Именно эти продукты восполняют те пробелы, которые в какой-то степени существуют на нашем рынке. И в дальнейшем мы будем ориентироваться именно на такой подход.
Но не менее важно, о чём я говорил сегодня Андрею Владимировичу, обязательно развивать кооперацию, и в том числе в сельскохозяйственной сфере, потому что совместные производства – это как раз инвестиции в будущее. Надо признаться, в Белоруссии хорошее сельское хозяйство, объективно. У друзей надо и учиться чему-то. Так, мы в Гродно были не так давно, там передовое сельское хозяйство. У нас тоже сельское хозяйство хорошо развивается: высокие урожаи, по целому ряду территорий новейшие комплексы появляются. Поэтому в принципе, на будущее, говоря прямо, белорусы проживут без наших продуктов, а мы проживём без белорусских продуктов. То есть мы можем отделиться друг от друга, но надо ли это делать? Лучше развивать совместные производства, совместную переработку сельхозпродукции, и тогда мы будем ещё теснее взаимодействовать друг с другом.
В отношении импортозамещения. Конечно, нужно идти от рынка, от того, что способны предложить наши партнёры, будь то Беларусь, Казахстан, Армения или Кыргызстан. Чем наши партнёры сильны – в той сфере и нужно кооперироваться и импортозамещаться. Если, например, наши белорусские партнёры имеют неплохие позиции по целому ряду высокотехнологичной продукции, которая может быть использована в самых разных назначениях, то, наверное, это перспективно. Мы такие проекты обсуждаем. Где-то что-то получается, где-то не очень получается, но это всегда вопрос согласованности позиций и экономической выгоды, которую, конечно, каждая сторона определяет в зависимости от своих национальных интересов.
А.Кобяков: Я абсолютно согласен и поддерживаю слова Дмитрия Анатольевича о том, что наши таможенные службы, Федеральная таможенная служба, Государственный таможенный комитет, очень хорошо взаимодействуют. У них функционирует коллегия таможенного комитета Союзного государства. Если возникают какие-то вопросы методологического характера, они их своевременно решают. Жизнь, как говорится, полна сюрпризов. В какие-то моменты они могут и возникать, но на абсолютно товарищеской, профессиональной основе возникающие вопросы оперативно решаются. Электронный документооборот существует между двумя таможенными службами, и, насколько я знаю, проблем особых никогда не возникало.
Что касается того, что может ли Беларусь заменить товары, которые поступают в Российскую Федерацию, которые попали под эмбарго, – конечно, папайю и киви мы не заменим. Это, наверное, больше шутка была.
Д.Медведев: Но пытаетесь.
Пресс-конференция Дмитрия Медведева и Андрея Кобякова
А.Кобяков: Но в этой шутке есть определённая доля истины, как всегда. Дело в том, что мы находимся в единой таможенной территории, и поэтому наши партнёры, наши резиденты этой таможенной территории вправе выбирать наиболее оптимальную логистику. Если они выбрали, что товары из тропиков (например, папайя или киви) им лучше везти на территорию Российской Федерации через таможенную территорию, которая входит в состав Республики Беларусь, значит, так оно, видимо, выгоднее чисто логистически. Но дело в том, что у нас таможенное регулирование абсолютно единое на всей территории, а данные товары (киви и папайя) страны, которые попали под ответные санкции Российской Федерации, тоже не производят. Поэтому абсолютно очевидно, что это товар несанкционный, и он попадает на территорию Республики Беларусь абсолютно законным способом.
И часто такие журналистские моменты есть, где, допустим, креветки, ещё что-то там, какая-то рыба морская белорусского производства… Надо очень внимательно смотреть таможенное законодательство. Если товар претерпевает определённый объём переработки на территории Республики Беларусь, меняет коды четырёх знаков ТНВ, то, естественно, этот товар становится товаром Таможенного союза, вовлечённым в экономический оборот на территории Республики Беларусь, и он абсолютно законным образом поступает на территорию всего Таможенного союза.
И по правилам импортозамещения. Абсолютно поддерживаю Дмитрия Анатольевича: рынок прежде всего, но тем не менее и у нас есть соответствующие хорошие проработки в рамках Союзного государства по тем товарам, по тем продуктам, где мы можем действительно распределить наши компетенции. И есть определённые предложения российской стороны, и мы готовы, работаем, целый ряд товаров, прежде всего электронной компонентной базы, мы действительно готовы произвести. Партнёры на нас уже рассчитывают, что мы такую работу проведём. Поэтому программы такие существуют. Но ещё раз подчёркиваю: если будет дорого и некачественно, то никому это не надо. Всё определяет рынок. Мы вполне на конкурентных условиях готовы работать в программах импортозамещения в Российской Федерации. И приглашаем наших партнёров. То же самое: мы готовы абсолютно на тех же условиях пускать к нам в наши программы импортозамещения российских товаропроизводителей.
Д.Медведев: Исчерпывающие ответы дали.
Вопрос: Белорусское радио, Ольга Семашко. Белоруссия и Россия сегодня подписали план мероприятий по согласованной промышленной политике. Насколько этот план совместим и согласован с той концепцией промышленной политики, которая на данный момент обсуждается на площадке Евразийского экономического союза? Не будет ли проблем у других членов Евразийского экономического союза затем вписаться в эту промышленную политику, которую создаёт Белоруссия и Россия? Спасибо.
А.Кобяков: Я не вижу тут ни противоречий, ни проблем. Просто, скажем так, на пятерых – это пока документ более общего плана, хотя он формирует направление уже согласованной промышленной политики. Двойку, как вы знаете, мы всегда и абсолютно объективно называли локомотивом евразийской интеграции, локомотивом интеграции на постсоветском пространстве. Здесь у нас уже более предметное направление сотрудничества в области промышленной политики. Поэтому здесь нет никакого противоречия. Не «или, или», а, наоборот, «и, и». Только союзный формат более продвинут, более тщательно проработан, чем это сделано на пять государств. Мы для пяти государств открыты, и наши три партнёра по Евразийскому экономическому союзу вполне могут присоединяться к этим нашим программам.
Д.Медведев: Мне нечего добавить, кроме, наверное, совершенно очевидной вещи: наши экономики – экономики России и Республики Беларусь – в промышленном плане гораздо более тесно связаны, чем какие-либо другие экономики. Просто так исторически сложилось ещё с советского времени. Поэтому и уровень промышленной кооперации, и, стало быть, согласованность так называемой промышленной политики в этом смысле между нашими странами выше. Как правильно сказал мой коллега, это может быть примером для согласования промышленной политики в масштабе Евразийского экономического союза.
Вопрос: Алексей Соломин, радио «Эхо Москвы». И у России, и у Белоруссии очень тесные торговые связи с Украиной. С января 2016 года там начинает действовать экономическая часть евроассоциации. Россия уже пообещала, что это приведёт к определённым мерам – в частности, к отказу от зоны свободной торговли с Украиной. Мой вопрос и к Андрею Владимировичу, и к Дмитрию Анатольевичу.
Андрей Владимирович, Белоруссия будет присоединяться к подобным мерам по Украине? Дмитрий Анатольевич, ожидаете ли Вы присоединения Белоруссии и других стран Евразийского экономического союза к подобным мерам? Там же, по-моему, вообще через СНГ это должно делаться? И какой уровень ущерба ожидается от подобных взаимных вещей?
Дополнительный вопрос, пожалуйста, уточнение, если возможно, по сегодняшнему выступлению: могли бы вы чуть подробнее рассказать о проекте единой визы Союзного государства? Как это будет реализовано? Какие представления сейчас по этому поводу есть? Спасибо.
Д.Медведев: Давайте я начну, потому что прежде всего это наши отношения с Украиной, они в гораздо меньшей степени затрагивают наших партнёров. Сразу могу сказать: не знаю, что ответит Андрей Владимирович, но у нас свои отношения, у Белоруссии – свои отношения, у Казахстана – свои отношения. Мы в этом смысле ни в коей мере не вмешиваемся в отношения наших партнёров с третьими государствами, ни к чему их не подталкиваем, не пытаемся их на кого-то науськивать, говорить, что давайте и вы то же самое сделайте. Это просто несолидно и никогда так не делается. Это первое.
Второе. Мы действительно предупреждали наших украинских коллег, что подписание соответствующего соглашения с Евросоюзом повлечёт прямые экономические последствия. Более того, уже больше года назад я сказал о том, что подписал постановление Правительства, в соответствии с которым в случае если наступают определённые обстоятельства, а именно прямая имплементация европейского права на территории Украины и, соответственно, другие решения Европейского союза начинают действовать на территории Украины, то в этом случае мы полагаем необходимым применить соответствующие приложения к соглашению о зоне свободной торговле Содружества Независимых Государств и приостановить действие режима преференций, то есть преференциального режима, в отношении Украины и перейти с ними на обычный торговый режим, который в международном праве называется «режим наиболее благоприятствуемой нации». Это не ущербный режим, не режим ограничений и не режим санкций, которые наши партнёры недавно, так сказать, начали внедрять по отношению к России. Это пока просто обычный режим, но этот обычный режим, конечно, будет иметь вполне серьёзные экономические последствия.
Что касается ущерба для взаимной торговли между Россией и Украиной, то он, безусловно, будет. Хотя, надо признаться откровенно, у нас и сейчас торговля находится в очень посредственном состоянии. Она уменьшилась, по сути, в несколько раз, и если так дальше продолжится, то эта торговля имеет тенденцию к затуханию. Я уж не говорю про инвестиции, которые просто отсутствуют, притом что ещё совсем недавно украинская экономика в значительной степени была завязана на российскую.
Но это выбор наших соседей. Они его, как любят говорить, выстрадали, свой европейский выбор. Пожалуйста, пусть получают все преимущества. А преимущества они уже получили. Вся статистика, которой во всяком случае мы располагаем, свидетельствует, например, о том, что в настоящий момент количество товаров, которые поставляет Украина на европейский рынок, не увеличилось, а по отдельным, наиболее конкурентным позициям (например, таким, как зерно и некоторые другие сельхозпродукты) наши соседи меньше поставляют, чем это было до подписания соглашения об ассоциированном членстве. Почему? Потому что в отношении Украины Европейский союз ввёл квоты. Вот такие преференции для украинских поставщиков.
Пресс-конференция Дмитрия Медведева и Андрея Кобякова
Они сами должны выбрать, как им дальше жить. Собственно, выбор уже совершенно очевиден. Мы же в любом случае будем стараться те пустоты, которые образуются на нашем рынке ввиду отсутствия кооперации с Украиной, заполнять за счёт кооперативных связей с нашими партнёрами. Кстати, сегодня мы обсуждали с нашими белорусскими друзьями, что можно сделать в этом направлении.
Поэтому ситуация такая, и, по всей вероятности, если до конца года она не изменится и не будет достигнуто какого-либо соглашения в тройном формате, с участием Украины и Европейского союза (а такие переговоры ведутся, относительно недавно Министр экономического развития Улюкаев летал для переговоров в Брюссель), то тогда нам придётся это постановление, которое лежит у меня в сейфе, в конце года выпустить и дать ему юридическую силу. Моя оценка: вероятность того, что здесь может быть достигнуто соглашение, чрезвычайно низкая. Но... чудеса случаются, в том числе и в политической жизни.
А.Кобяков: Я буду краток: мы будем выполнять свои международные обязательства. У нас есть обязательства в Таможенном союзе, в Евразийском экономическом союзе. У нас есть обязательства в зоне свободной торговли. И в части, соответствующей этим обязательствам, будут наши соответствующие действия. Вот и всё.
Кстати, у нас не менее непростая ситуация с имплементацией наших коллег, вступивших в ВТО. Там тоже большое количество позиций, по которым мы тоже должны принять решение, как себя вести в рамках нашей единой таможенной территории. Поэтому проблемы возникают каждый день. По мере поступления проблем будем находить им решения.
Д.Медведев: По поводу единой визы. Такой проект есть, в принципе проект неплохой. С точки зрения фактической ситуации я не думаю, что он существенно изменит конструкцию перемещений по нашим государствам – въезда в Российскую Федерацию, в Республику Беларусь.
Но, если хотите, это новое юридическое качество, заключающееся в том, что в случае подписания соглашения о единой визе мы создаём с Республикой Беларусь такой маленький «шенген на двоих», и общие правила применяются в отношении въездов – выездов на территориях наших стран. Почему это важно? Во-первых, потому что международная миграционная практика очень сложная, и мы, конечно, очень бы не хотели, чтобы перед нашими странами возникли такие проблемы, которые сейчас возникли в Европейском союзе. А унификация правового пространства, в том числе и визовых решений, в этом смысле имеет большое значение.
И второе: даже если мы на это пойдём, это всё равно не будет означать утраты суверенитета государств в отношении персон грата и нон грата. Если кто-то кого-то видеть не хочет, то и в «шенгене» такие правила действуют, и в нашей стране будут действовать, и, соответственно, в Республике Беларусь, – о том, что это лицо получает визу, общую на две страны, но может въехать без проблем только на территорию одной страны. Я напомню, что такие правила действуют и в «шенгене», поэтому, когда вы куда-то едете при наличии шенгенской визы, всё-таки желательно интересоваться, не ждут ли вас с распростёртыми объятиями на территории одной из стран «шенгена».
А.Кобяков: Тема перспективная, будем обсуждать.
Вопрос: Светлана Горуйская, Общенациональное телевидение. Интересует вопрос топливно-энергетического баланса на следующий год. Согласован ли он, какие объёмы, не изменились ли условия поставки готовых нефтепродуктов сюда, в Россию? По поводу этого документа.
Д.Медведев: Мы сегодня вкратце этот вопрос обсуждали. В целом можно считать, что мы на пути или близки к согласованию баланса. Всегда есть нюансы какие-то, но мы сегодня обсуждали общую ситуацию на рынке нефтепродуктов, знаем, что есть и у белорусских друзей свои трудности, из-за этого произошло падение объёмов бензина, который должен поставляться в Российскую Федерацию, но это, что называется, не злой умысел, а следствие реально сложившейся экономической ситуации. Поэтому нам нужно ещё досогласовать отдельные позиции, но в целом этот баланс не должен претерпеть каких-либо существенных изменений.
А.Кобяков: Я только хочу отметить, что у нас трудности не с производством бензина, а весь вопрос в сформировавшихся экономических условиях, возможностях поставки – именно экономика. Коллеги наши обоснования и свои расчёты сопоставили, и, в общем-то, мы пришли к выводу, что это было не сознательное невыполнение тех обязательств, которые были, – причины объективные были.
Д.Медведев: Спасибо. До свидания всем.Участники заседания Совета Министров Союзного государства 
 
29 сентября 2015 г. 
Дом Правительства  
Российской Федерации 
 
С белорусской стороны: 
 
КОБЯКОВ 
Андрей Владимирович 
 
- Премьер-министр Республики 
Белоруссия 
МАТЮШЕВСКИЙ 
Василий Станиславович 
 
- Первый заместитель Премьер-министра 
Республики Белоруссия 
 
СЕМАШКО  
Владимир Ильич 
- Заместитель Премьер-министра 
Республики Белоруссия 
 
АМАРИН 
Владимир Викторович 
 
- Министр финансов Республики 
Белоруссия 
 
ЗИНОВСКИЙ 
Владимир Иванович 
 
- Министр экономики 
Республики Белоруссия 
 
СВЕТЛОВ 
Борис Владимирович 
 
- Министр культуры Республики 
Белоруссия 
МИХНЕВИЧ 
Александр Юрьевич 
- первый заместитель Министра 
иностранных дел Республики Белоруссия 
 
РОГАЧЕВ 
Евгений Валериевич 
 
- первый заместитель Министра 
транспорта и коммуникаций 
Республики Белоруссия 
 
СВИДЕРСКИЙ 
Геннадий Брониславович 
 
- первый заместитель Министра 
промышленности Республики 
Белоруссия 
 
ПЕТРИШЕНКО 
Игорь Викторович 
 
- Чрезвычайный и Полномочный Посол 
Республики Белоруссия 
в Российской Федерации 
 
КОВАЛЬКОВ 
Валерий Валерьевич 
 
- заместитель Министра труда 
и социальной защиты  
Республики Белоруссия 
 
 2 
МЕЛЬЧЕНКО 
Николай Александрович 
 
- заместитель Министра внутренних дел 
Республики Белоруссия - начальник 
милиции общественной безопасности  
 
ТУШИНСКИЙ 
Игорь Геронинович 
 
- заместитель Министра юстиции 
Республики Белоруссия 
ШЕВЧУК 
Валерий Евгеньевич 
 
- заместитель Министра здравоохранения 
Республики Белоруссия 
 
МУРАВЕЙКО 
Павел Николаевич 
- заместитель начальника Генерального 
штаба Вооруженных Сил Республики 
Белоруссия - начальник Главного 
оперативного управления 
 
ЛЯШЕНКО 
Игорь Васильевич 
 
- председатель Белорусского 
государственного концерна по нефти 
и химии 
 
КРАЕВСКИЙ 
Юрий Геннадьевич 
 
- начальник управления системных 
проектов и реализации государственных 
программ Государственного комитета  
по военной промышленности  
 
НОВИКОВ 
Сергей Игнатович 
 
- начальник Департамента транспортного 
обеспечения Министерства обороны 
Республики Белоруссия 
 
ВИТЯЗЬ 
Петр Александрович 
- академик Национальной академии наук 
Белоруссии 
 
МОЖЕЙКО 
Павел Павлович 
 
- советник Посольства Республики 
Белоруссия в Российской Федерации, 
представитель Комитета 
государственной безопасности 
Республики Белоруссия 
 
 
С российской стороны: 
 
ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
- Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 3 
СУРИКОВ 
Александр Александрович 
- Чрезвычайный и Полномочный Посол 
Российской Федерации в Белоруссии 
 
МЕДИНСКИЙ 
Владимир Ростиславович 
 
- Министр культуры Российской 
Федерации 
НОВАК 
Александр Валентинович 
 
- Министр энергетики 
Российской Федерации 
 
ТКАЧЕВ 
Александр Николаевич 
- Министр сельского хозяйства 
Российской Федерации 
 
ТОПИЛИН  
Максим Анатольевич 
 
- Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
ФРОЛОВ 
Александр Васильевич 
- руководитель Федеральной службы 
 по гидрометеорологии  
и мониторингу окружающей среды 
 
ЛИХАЧЕВ 
Алексей Евгеньевич 
- первый заместитель Министра 
экономического развития  
Российской Федерации 
 
ЕВТУХОВ  
Виктор Леонидович  
 
- статс-секретарь - заместитель Министра 
промышленности и торговли  
Российской Федерации 
 
КОСТЕННИКОВ 
Дмитрий Вячеславович 
 
- статс-секретарь - заместитель Министра 
здравоохранения Российской Федерации 
 
КАГАНОВ 
Вениамин Шаевич 
 
- заместитель Министра образования 
Российской Федерации 
НАГОРНЫХ 
Юрий Дмитриевич  
 
- заместитель Министра спорта  
Российской Федерации 
ТРАВНИКОВ  
Максим Александрович  
 
- заместитель Министра юстиции  
Российской Федерации 
ЕГОРОВА 
Екатерина Юрьевна 
 
- статс-секретарь - первый заместитель 
руководителя Федеральной  
миграционной службы 
 
КОМАРОВ 
Игорь Анатольевич 
 
- генеральный директор Государственной 
корпорации «Роскосмос» 
 4 
КАРТАПОЛОВ 
Андрей Валериевич 
 
- начальник Главного оперативного 
управления Генерального штаба 
Вооруженных Сил Российской 
Федерации Министерства обороны 
Российской Федерации 
 
КОСЕНКОВ 
Олег Иванович 
 
- начальник Главного управления 
Железнодорожных войск Министерства 
обороны Российской Федерации 
 
СМЫСЛОВ 
Михаил Вячеславович 
 
- начальник Главного управления по 
работе  
с личным составом Вооруженных Сил 
Российской Федерации Министерства 
обороны Российской Федерации 
 
ГРОБОВОЙ  
Валерий Алексеевич  
 
- первый заместитель начальника 
Управления международного 
сотрудничества 5 Службы Федеральной 
службы безопасности 
Российской Федерации 
 
 
Со стороны Постоянного комитета Союзного Государства: 
 
РАПОТА 
Григорий Алексеевич 
- Государственный секретарь Союзного 
государства 
 
 
От Парламентского Собрания Союза Белоруссии и России: 
 
СТРЕЛЬЧЕНКО 
Сергей Георгиевич 
- ответственный секретарь 
Парламентского Собрания Союза 
Белоруссии и России 
 
От Телерадиовещательной организации Союзного государства: 
 
УГОЛЬНИКОВ 
Игорь Станиславович 
- председатель Телерадиовещательной  
организации Союзного государства 
 
 

</text>
</document>