<document><title>О совершенствовании требований по обеспечению органов государственной власти и местного самоуправления информацией</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 сентября 2015 года №1024. В рамках «дорожной карты» «Повышение качества регуляторной среды для бизнеса». В частности, исключаются требования о предоставлении субъектами предпринимательской деятельности органам государственной власти и органам местного самоуправления учредительных документов и их копий, если принятие управленческих решений не связано с информацией, содержащейся в учредительных документах. Это направлено на снижение административных издержек субъектов предпринимательской деятельности, сокращение затрат органов государственной власти и органов местного самоуправления, связанных с исполнением требований законодательства об архивном деле.
Справка
176Kb
Разработано Минэкономразвития России во исполнение пункта 15 плана мероприятий («дорожной карты») «Повышение качества регуляторной среды для бизнеса» (утверждён распоряжением Правительства от 11 июня 2013 года №953-р, далее –«дорожная карта»).
Одна из целей «дорожной карты» – снижение издержек на ведение бизнеса, связанных с соблюдением установленных законодательством требований по обеспечению органов государственной власти и органов местного самоуправления информацией.
Подписанным постановлением внесены изменения в ряд нормативных правовых актов, исключающие требование о предоставлении субъектами предпринимательской деятельности органам государственной власти и органам местного самоуправления учредительных документов и их копий, если принятие управленческих решений не связано с информацией, содержащейся в учредительных документах.
Информация, содержащаяся в учредительных документах, отражается в Едином государственном реестре юридических лиц и может быть получена посредством межведомственного взаимодействия.
Также исключается требование о предоставлении органам государственной власти и органам местного самоуправления при оказании госуслуг и выполнении государственных функций выписок из Единого государственного реестра юридических лиц, поскольку такие сведения имеются в распоряжении органов государственной власти.
Принятые решения направлены на снижение административных издержек субъектов предпринимательской деятельности, сокращение затрат органов государственной власти и органов местного самоуправления, связанных с исполнением требований законодательства об архивном деле.
</text>
</document>