<document><title>О направлении средств на обеспечение инвалидов и отдельных категорий граждан из числа ветеранов техническими средствами реабилитации</title>
<tags>
<tag>Социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 сентября 2015 года №1906-р. В соответствии с «антикризисным планом» Правительства. Позволит повысить уровень обеспеченности инвалидов и отдельных категорий граждан из числа ветеранов техническими средствами реабилитации. На эти цели дополнительно направлены зарезервированные в федеральном бюджете средства в общем объёме 9379,1 млн рублей.
Справка
151Kb
Подготовлено Минтрудом России во исполнение плана первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году (утверждён распоряжением Правительства от 27 января 2015 года №98-р (пункт 55)) и решений по итогам совещания о расходах федерального бюджета на 2016–2018 годы в сфере здравоохранения, образования и науки, культуры, и социального обеспечения, включая расходы на индексацию социальных выплат и пенсий, 2 июля 2015 года.
Подписанным распоряжением на обеспечение в 2015 году инвалидов и отдельных категорий граждан из числа ветеранов техническими средствами реабилитации, протезами и протезно-ортопедическими изделиями дополнительно направлены зарезервированные в федеральном бюджете средства в общем объёме 9379,1 млн рублей.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 24 сентября 2015 года
В том числе:
- межбюджетные трансферты бюджету Фонда социального страхования в размере 7270,4 млн рублей. Эти средства будут распределены между территориальными подразделениями фонда в соответствии с правилами, утверждёнными постановлением Правительства от 7 апреля 2008 года №240;
- субвенции бюджетам субъектов Федерации на исполнение переданных федеральных полномочий в размере 2108,7 млн рублей. Эти средства распределяются между субъектами Федерации в соответствии с методикой распределения субвенций, утверждённой постановлением Правительства от 27 декабря 2010 года №1137.
Дополнительные бюджетные ассигнования распределены между бюджетами 13 субъектов Федерации. Соответствующие изменения внесены в распоряжение Правительства от 20 декабря 2014 года №2639-р.
Принятые решения позволят повысить уровень обеспеченности инвалидов и отдельных категорий граждан из числа ветеранов техническими средствами реабилитации.
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 24 сентября 2015 года.
</text>
</document>