<document><title>О мерах по обеспечению безопасности при предоставлении услуг по газоснабжению при пользовании и содержании внутридомового и внутриквартирного газового оборудования</title>
<tags>
<tag>Защита от чрезвычайных ситуаций</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 14 мая 2013 г. №410
401Kb
Справка
Постановление подготовлено Минрегионом России.
Документ направлен на обеспечение безопасности при использовании и содержании внутридомового и внутриквартирного газового оборудования и в этих целях устанавливает:
1) требования к организации безопасного использования и содержания внутридомового и внутриквартирного газового оборудования, в том числе обязательный минимальный перечень выполняемых работ (оказываемых услуг) по техническому обслуживанию и ремонту внутридомового и (или) внутриквартирного газового оборудования;
2) требования к лицам, имеющим право на выполнение работ (оказание услуг) по техническому обслуживанию и ремонту внутридомового и (или) внутриквартирного газового оборудования;
3) особенности взаимоотношений между участниками процесса эксплуатации газового оборудования многоквартирных домов или домовладений, в том числе:
- порядок заключения и исполнения договора о техническом обслуживании и ремонте внутридомового и (или) внутриквартирного газового оборудования (далее – договор);
- права, обязанности и ответственность сторон договора – заказчика и исполнителя соответствующих работ (услуг) по договору;
- порядок расчётов по договору;
4) порядок и условия приостановления подачи газа, в том числе случаи, когда исполнитель обязан приостановить подачу газа, а когда вправе осуществить указанные действия по собственному усмотрению, как с предварительным уведомлением заказчика, так и без этой процедуры.
Реализация постановления будет способствовать повышению безопасности использования внутридомового и внутриквартирного газового оборудования, а также снижению аварийности на указанных объектах.
</text>
</document>