<document><title>О распределении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на реализацию дополнительных мер в сфере занятости</title>
<tags>
<tag>Занятость, труд, доходы населения</tag>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 сентября 2015 года №1905-р. В соответствии с «антикризисным планом» Правительства. На снижение напряжённости на рынке труда в Республике Коми, Чувашской Республике, Владимирской и Челябинской областях в 2015 году выделяются субсидии в общем объёме 512 млн рублей.
Справка
136Kb
Подготовлено Минтрудом России в соответствии с пунктом 52 плана первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году (утверждён распоряжением Правительства от 27 января 2015 года №98-р).
Подписанным распоряжением распределяются субсидии в 2015 году бюджетам Республики Коми, Чувашской Республики, Владимирской и Челябинской областей на реализацию региональных программ в сфере занятости населения (далее – региональные программы) в общем объёме 512 млн рублей.
Из вступительного слова Дмитрия Медведев на заседании Правительства 24 сентября 2015 года
Региональные программы предусматривают дополнительные меры в сфере занятости населения, направленные на снижение напряжённости на рынке труда, включая:
- обеспечение временной занятости работников организаций, находящихся под угрозой увольнения, и граждан, ищущих работу;
- опережающее профессиональное обучение и стажировку работников организаций, находящихся под риском увольнения, и граждан, ищущих работу;
- стимулирование занятости молодёжи при реализации социальных проектов;
- содействие социальной занятости инвалидов.
Эти меры направлены на поддержку ключевых предприятий субъектов Федерации, на которых сложилась сложная экономическая ситуация, в том числе:
- АО «Шахта “Интауголь”» (доля работников предприятия в общей численности участников региональной программы Республики Коми составляет 70,6% (1,2 тыс. человек из 1,7 тыс.человек);
- ЗАО «Промтрактор-Вагон» (доля работников предприятия в общей численности участников региональной программы Чувашской Республики составляет 27,3% (0,6 тыс. человек из 2,2 тыс. человек);
- ООО «Производственное объединение “Владимирский электромоторный завод”» (доля работников предприятия в общей численности участников региональной программы Владимирской области составляет 25,6% (1 тыс. человек из 3,9 тыс. человек);
- ОАО «Автомобильный завод “УРАЛ”» (доля работников предприятия в общей численности участников региональной программы Челябинской области составляет 40% (1 тыс. человек из 2,5 тыс. человек).
Отбор региональных программ и размеры субсидий, предоставляемых на их реализацию, определены в соответствии с Правилами предоставления и распределения в 2015 году субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на реализацию дополнительных мероприятий в сфере занятости населения, направленных на снижение напряжённости на рынке труда (утверждены постановлением Правительства от 22 января 2015 года №35).
Принятые решения позволят в 2015 году сохранить занятость более 10,3 тыс. работников, находящихся под угрозой увольнения, и граждан, ищущих работу, которые проживают в Республике Коми, Чувашской Республике, Владимирской и Челябинской областях.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 24 сентября 2015 года.
</text>
</document>