<document><title>Встреча Дмитрия Медведева с главой Республики Карелия Александром Худилайненом</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
Встреча с главой Республики Карелия Александром Худилайненом
Д.Медведев: Когда были у вас в последний раз, обсуждали газовую проблематику. Есть какие-то успехи за последнее время, что сделано?
А.Худилайнен: Да. Спасибо за хороший импульс, Дмитрий Анатольевич. На этой неделе запускается первая котельная в Олонецком районе, в октябре запустится ещё шесть котельных, то есть в принципе город Олонец будет с газовыми котельными. Всего построено 47 котельных, до конца года будет ещё 16, поэтому к началу 2016 года будет уже 63 котельных.
Д.Медведев: Сколько всего нужно, чтобы по-серьёзному решить проблему газификации (вместе с «Газпромом», я имею в виду)? Какое количество котельных ещё нужно построить?
А.Худилайнен: Благодаря Вашей помощи сегодня заканчивается газификация Северного Приладожья, кольцо вокруг Ладожского озера. Это 450 км газопроводов. Вместе с подводящими сетями это 63 котельных. А по итогам совещания, которое Вы проводили, сегодня начато проектирование газопроводов по востоку Карелии от Вологодской области в Пудожский район, это ближе к Пудожгорскому месторождению, и начато проектирование газопровода на Сегежу. То есть в принципе мы во всех перспективных экономически развитых регионах уже реально получаем в ближайшем обозримом будущем газ. Понятно, хочется большего. По схеме газификации технически можно провести газ в 16 районов из 18 Республики Карелия. Но это уже дальние перспективы. А сегодня мы решили по минимуму, что крайне необходимо. Безусловно, это сразу повышает конкурентоспособность, экономику улучшает…
Д.Медведев: Проекты можно туда подтягивать новые, естественно, в эти районы, куда газ пришёл…
А.Худилайнен: Да. Уже благодаря приходу инвестора АФК «Система» только что состоялся пуск большой машины по изготовлению мешков  из крафт-бумаги с клапанами. Инвестор потратил только в этом году 1 млрд 200 млн. Это хорошее импортозамещение, это хорошая конкурентоспособность. Там, где приходит газ, безусловно, и инвестиционная привлекательность сразу оживляется, туда направлены взоры инвесторов в первую очередь, поэтому спасибо большое. Газ – это очень большая подвижка в улучшении качества, состояния экономики Республики Карелия и, конечно, это очень хорошие перспективы на будущее. Потому что, к сожалению, до недавнего времени, когда было газифицировано лишь 3,8% всего региона, разговаривать с какими-то серьёзными инвесторами было тяжело. Сегодня, когда люди понимают, что не сегодня завтра газ приходит, безусловно, уже совершенно другие разговоры и другие условия выставляются инвесторам по отношению к Карелии.
Д.Медведев: Это отрадно, что действительно развитие идёт, что газификация продолжается, даже в этих не очень простых условиях. Думаю, что было бы желательно вместе с «Газпромом», как и договаривались, в рамках тех полномочий, которые на себя принимает «Газпром» с одной стороны и регион и муниципалитеты с другой стороны, продолжить эту работу. Потому что это будет существенно повышать инвестиционную привлекательность Карелии, а самое главное – будет создавать нормальные условия жизни для всех, кто в республике проживает. Так что, думаю, это правильно.
А.Худилайнен: Спасибо большое.
<…>
</text>
</document>