<document><title>Об образовании организационного комитета по подготовке заявки на проведение Международного конгресса математиков в 2022 году в Санкт-Петербурге</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 сентября 2015 года №1904-р. Заявку на проведение конгресса надлежит направить в Международный математический союз в срок до 30 ноября 2016 года.
Справка
142Kb
Подготовлено Минобрнауки во исполнение поручения Правительства.
Международный математический союз основан в 1919 году. Это некоммерческая неправительственная организация, объединяющая учёных-математиков всего мира. Международный математический конгресс (далее – Конгресс) проводится Международным математическим союзом один раз в 4 года. На Конгрессе вручаются Филдсовские медали, читаются доклады о наиболее выдающихся достижениях в математике. В 2014 году Конгресс проходил в Сеуле (Республика Корея).
Решение о месте проведения Конгресса в 2022 году будет принято на Генеральной ассамблее Международного математического союза в 2018 году, которая состоится в Рио-де-Жанейро (Бразилия).
Заявку на проведение Конгресса надлежит направить в Международный математический союз в срок до 30 ноября 2016 года.
Подписанным распоряжением образован организационный комитет по подготовке заявки на проведение Конгресса в 2022 году в Санкт-Петербурге и утверждён его состав.
В состав организационного комитета включены представители федеральных органов исполнительной власти и научных организаций.
Сопредседателями организационного комитета назначены заместитель Председателя Правительства А.В.Дворкович и губернатор Санкт-Петербурга Г.С.Полтавченко.
В нашей стране Международный математический конгресс проводился в 1966 году в Москве.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 24 сентября 2015 года.
</text>
</document>