<document><title>Встреча Дмитрия Медведева с губернатором Астраханской области Александром Жилкиным</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
Встреча с губернатором Астраханской области Александром Жилкиным
Д.Медведев: Какова ситуация в области?
А.Жилкин: Общая обстановка, в частности макропоказатели экономические – положительные. По итогам девяти месяцев рост объёмов промышленного производства – 108% и валового регионального продукта – 105,5%. Предполагаем удержать эту тенденцию до конца года. При этом самое, пожалуй, интересное, что доля малого бизнеса в ВРП достигла 37,5%, и этот тренд продолжается.
Д.Медведев: А за счёт чего такой неплохой рост, с учётом того что в целом по стране у нас показатели средненькие, даже хуже средненьких, скажем прямо?
А.Жилкин: У нас без топливно-энергетического комплекса, если не брать газовую и нефтяную промышленность, то рост объёмов промышленного производства – 114%, с ними – 108,5. Это, безусловно, в том числе заказы, которые размещает компания «Лукойл», она продолжает реализацию проектов…
Д.Медведев: То есть крупные проекты.
А.Жилкин: Проекты эти идут. Плюс ко всему очень неплохо показывает себя строительный комплекс, судостроение. Буквально в субботу мы обеспечили спуск очередного танкера по линии гражданского судостроения. Это благодаря той поддержке, которую Правительство сейчас оказывает судостроительной отрасли, и заказчикам, которые размещают заказы на суда. При этом есть намерения на следующий год заложить несколько судов уже круизного плана как для Каспийского бассейна, так и для Черноморского бассейна. Я надеюсь, что поддержка будет по линии Минпромышленности.
Д.Медведев: Заказчики есть?
А.Жилкин: Заказчики есть. Два конкретных заказчика – российские структуры. Они готовы пойти по той же самой лизинговой схеме и по тем грантам, которые выделяются по линии Министерства промышленности.
Д.Медведев: Ну а как с жильём у вас?
А.Жилкин: С жильём в этом году, я думаю, мы выйдем где-то на 112% роста. Мы участвуем во всех программах, естественно, по ветхому и аварийному жилью и по детям-сиротам. Плюс ещё идёт строительство по той программе, которую Вы утвердили, где льготная ипотека включается. Уже три компании работают. Опасности того, что будет ниже по объёму, чем в прошлом году, я не вижу.
Д.Медведев: Вот это очень важно, потому что, во-первых, показатели по жилью важны для людей, которые хотят получить новое жильё, а во-вторых, это всё-таки важнейшая часть экономики – строительный комплекс. Желательно не допускать его падения, потому что в период, когда есть сложности, действительно жилищно-строительный комплекс очень часто страдает. Хорошо, что вы запустили ипотечные программы, надеюсь, что это принесёт свою пользу, особенно имея в виду то, что Астраханская область и Астрахань традиционно относятся к регионам, где высока доля ветхого жилья. Это так сложилось исторически, с этим наследием приходится бороться совместно.
А.Жилкин: И, самое интересное, по внутреннему туризму хочу цифру показать. В прошлом году был рост пассажиропотока, особенно по линии авиационного сообщения. В этом году по девяти месяцам также рост – 126%. Очень много стало гостей приезжать…
Д.Медведев: Внутренний туризм в основном на что направлен? Рыбу приезжают ловить или что?
А.Жилкин: Не только рыба, не только охота. Мы сейчас развиваем познавательный туризм. Вы знаете, также при поддержке Правительства огромный комплекс мероприятий был по реставрации историко-архитектурного наследия города Астрахани. Это привлекает сегодня туриста очень сильно. Гостиничная инфраструктура имеет очень серьёзные предложения различного класса, начиная от пятизвёздочных отелей до экономкласса, плюс историко-познавательные маршруты – их 40 у нас сегодня действует. Используем все наши такие исторические начала – это ведь территория, на которой в своё время размещались три столицы: и Сарай-Бату, и Итиль, и, безусловно, Астрахань после присоединения при Иване Грозном Астраханского царства. И народ приезжает посмотреть. Это и дорога кочевников, и  наша пустыня. Тут  и катание на джипах, на верблюдах, окунуться в XVI–XV век… Динамика развития по году – это где-то 3 млн туристов.
Д.Медведев: Понятно. Это на самом деле очень хорошо, потому что всё-таки мы заинтересованы в развитии внутреннего туризма. У нас, к сожалению, он всегда был недоинвестирован, не хватало гостиниц, собственно, самих туристических маршрутов. Их же тоже нужно обустраивать, даже если это пустыня, а всё равно нужно создавать условия, для того чтобы это было и комфортно, не только интересно. Поэтому это, надеюсь, также будет одним из весомых вкладов в валовый внутренний продукт и в валовый региональный продукт Астраханской области.
<…>
</text>
</document>