<document><title>Об утверждении критериев определения категорий объектов, оказывающих негативное воздействие на окружающую среду</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 сентября 2015 года №1029. Позволит дифференцировать предприятия по значимости воздействия на окружающую среду в целях применения к ним в дальнейшем пропорциональных мер государственного регулирования.
Справка
177Kb
Внесено Минприроды России.
Федеральным законом от 21 июля 2014 года №219-ФЗ внесены изменения в Федеральный закон от 10 января 2002 года №7-ФЗ «Об охране окружающей среды» (далее – Федеральный закон №7-ФЗ).
Федеральный закон №7-ФЗ был дополнен статьёй 4.2, в соответствии с которой введено деление объектов, оказывающих негативное влияние на окружающую среду, на четыре категории.
Критерии, на основании которых объекты, оказывающие негативное воздействие на окружающую среду, относятся к объектам I, II, III и IV категорий (далее – критерии), устанавливаются Правительством.
При установлении критериев учитываются:
- уровни воздействия на окружающую среду видов хозяйственной и (или) другой деятельности (отрасль, часть отрасли, производство);
- уровень токсичности, канцерогенные и мутагенные свойства загрязняющих веществ, содержащихся в выбросах, сбросах загрязняющих веществ, классы опасности отходов производства и потребления;
- классификация промышленных объектов и производств;
- особенности деятельности в области использования атомной энергии.
Подписанным постановлением утверждены такие критерии.
В соответствии с Федеральным законом №7-ФЗ к объектам I категории относятся объекты, оказывающие значительное негативное воздействие на окружающую среду и относящиеся к областям применения наилучших доступных технологий, в соответствии с перечнем (утверждён распоряжением Правительства от 24 декабря 2014 года №2674-р).
Подписанным постановлением в качестве критериев также определена принадлежность объектов, оказывающих негативное воздействие на окружающую среду, к конкретной отрасли (части отрасли, производству) с учётом показателей мощности производства.
К объектам I категории отнесены объекты отраслей, характеризующихся наибольшим вкладом в загрязнение окружающей среды или производящих выбросы, сбросы, содержащие наиболее опасные для здоровья населения и окружающей среды химические вещества или соединения.
Это, например, объекты, связанные с производством кокса и нефтепродуктов, добычей сырой нефти, природного газа, руд цветных металлов, обогащением железных руд, объекты металлургического производства, производства химических веществ и химических продуктов основных органических и неорганических веществ, производства пестицидов и прочих агрохимических продуктов, фармацевтических субстанций, кожи, пищевых продуктов, по добыче угля и другие.
К объектам II категории отнесены объекты, оказывающие умеренное негативное воздействие на окружающую среду.
К таким объектам отнесены, например, объекты, деятельность которых связана с эксплуатацией ядерных установок, с добычей и обогащением урановой и ториевой руд, производством ядерного топлива, с эксплуатацией радиационных источников, транспортированием по трубопроводам газа, нефти, с обработкой поверхностей, предметов или продукции с использованием органических растворителей, обработкой асбестовых волокон, производством и складированием нефти и продуктов её переработки и другие объекты.
К объектам III категории отнесены объекты, оказывающие незначительное негативное воздействие на окружающую среду. Это объекты, на которых оборудование используется исключительно для исследований, разработок и испытаний новой продукции и процессов.
К объектам IV категории отнесены объекты, характеризующиеся минимальными объемами (уровнями) негативного воздействия на окружающую среду. Это объекты социально значимых сфер деятельности (производств, услуг).
Принятые решения позволят дифференцировать предприятия по значимости воздействия на окружающую среду в целях применения к ним в дальнейшем пропорциональных мер государственного регулирования. 
</text>
</document>