<document><title>О внесении изменений в методику оценки эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Федерации</title>
<tags>
<tag>Правительство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 сентября 2015 года №1035. В формулу расчёта комплексной оценки эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Федерации внесены изменения: совокупный удельный вес основных показателей увеличен с 0,9 до 0,95, а индивидуальных показателей – уменьшен с 0,1 до 0,05. Это будет способствовать повышению объективности оценки за счёт увеличения в ней удельного веса основных показателей, ориентированных на достижение органами исполнительной власти субъектов Федерации высоких значений этих показателей и динамики развития в течение трёх лет.


Внесено Минэкономразвития России.
Методика оценки эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Федерации утверждена постановлением Правительства от 3 ноября 2012 года №1142 (далее, соответственно, – методика, оценка эффективности).
В соответствии с ранее действовавшей методикой комплексная оценка эффективности проводилась по двенадцати основным показателям, одинаковым для всех регионов (совокупный удельный вес в комплексной оценке эффективности – 0,9), а также по двум индивидуальным показателям (совокупный удельный вес в комплексной оценке эффективности – 0,1).
Расчёт основных показателей для оценки эффективности включает оценку как динамики показателей в среднесрочном периоде, так и среднего значения таких показателей за последние три года. Следовательно, для получения лучших результатов по основным показателям органам исполнительной власти регионов требуется достижение высокого значения этих показателей наряду с поддержанием высокой динамики развития в течение трёх лет.
Индивидуальные показатели утверждаются экспертной группой Минэкономразвития России для каждого субъекта Федерации из предложенных регионом десяти индивидуальных показателей (общее число индивидуальных показателей – 42).
Динамика индивидуальных показателей оценивается за один год в сравнении со среднероссийским значением. Нередко наибольший ранг присваивался органам исполнительной власти регионов, продемонстрировавшим за отчётный год наибольшее изменение индивидуальных показателей при наименьших в России значениях этих индивидуальных показателей. В то же время органам исполнительной власти регионов, демонстрирующим в среднесрочной перспективе стабильные значения индивидуальных показателей, близкие к среднероссийскому уровню, присваивался меньший ранг, что приводило к снижению позиций таких субъектов в общем рейтинге.
Таким образом, имевшая место сопоставимость удельного веса индивидуального и основного показателей для оценки эффективности снижала объективность результатов комплексной оценки эффективности.
Подписанным постановлением в формулу расчёта комплексной оценки эффективности (пункт 16 методики) внесены изменения: совокупный удельный вес основных показателей увеличен с 0,9 до 0,95, а индивидуальных показателей – уменьшен с 0,1 до 0,05.
Принятые решения будут способствовать повышению объективности комплексной оценки эффективности за счёт увеличения в ней удельного веса основных показателей, ориентированных на достижение органами исполнительной власти субъектов Федерации высоких значений этих показателей и динамики развития в течение трёх лет.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 29 сентября 2015 г.  №  1035   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в методику оценки эффективности 
деятельности органов исполнительной власти субъектов  
Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Заменить в абзаце втором пункта 16 методики оценки 
эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации, утвержденной постановлением Правительства 
Российской Федерации от 3 ноября 2012 г. № 1142 "О мерах по реализации 
Указа Президента Российской Федерации от 21 августа 2012 г. № 1199 
"Об оценке эффективности деятельности органов исполнительной власти 
субъектов Российской Федерации" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2012, № 46, ст. 6350; 2013, № 17, ст. 2173; № 44, 
ст. 5756; 2014, № 15, ст. 1762), цифры "0,9" и "0,1" соответственно 
цифрами "0,95" и "0,05". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>