<document><title>Об изменении ставки вывозной таможенной пошлины на пшеницу</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 сентября 2015 года №1032. Изменена формула расчёта вывозной таможенной пошлины на пшеницу. Это позволит поддержать экспортный потенциал российского зерна, обеспечить сбалансированность внутреннего рынка сельскохозяйственной продукции.
Справка
110Kb
Подготовлено Минэкономразвития во исполнение поручения Правительства России.
Постановлением Правительства от 30 августа 2013 года №754 (далее – постановление №754) утверждены ставки вывозных таможенных пошлин на товары, вывозимые из Российской Федерации за пределы государств – участников соглашений о Таможенном союзе.
Подписанным постановлением в постановление №754 внесены изменения. Изменена формула расчета вывозной таможенной пошлины на пшеницу.
Принятое решение позволит поддержать экспортный потенциал российского зерна, обеспечить сбалансированность внутреннего рынка сельскохозяйственной продукции и необходимый уровень доходности производителей зерновых культур.
</text>
</document>