<document><title>Об изменении перечня национальных стандартов и сводов правил по безопасности зданий и сооружений</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 сентября 2015 года №1033. Перечень национальных стандартов и сводов правил по безопасности зданий и сооружений актуализирован и дополнен новыми нормативными документами.
Справка
154Kb
Внесено Минстроем в соответствии с поручениями Правительства.
Постановлением Правительства от 26 декабря 2014 года №1521 был утверждён перечень национальных стандартов и сводов правил (частей таких стандартов и сводов правил), в результате применения которых на обязательной основе обеспечивается соблюдение требований Федерального закона от 30 декабря 2009 года №384-ФЗ «Технический регламент о безопасности зданий и сооружений» (далее, соответственно, – перечень, Федеральный закон №384-ФЗ).
За прошедшее время изменились содержание и рубрикация ряда нормативных документов, включённых в перечень. Кроме того, в Минстрой России поступили предложения о внесении в перечень изменений.
В связи с этим подписанным постановлением перечень актуализирован и дополнен новыми нормативными документами.
При включении требований нормативных документов или их частей в перечень учитывались:
- указание части 2 статьи 6 Федерального закона № 384-ФЗ о том, что в перечень могут включаться документы и их части, содержащие минимально необходимые требования для обеспечения безопасности зданий и сооружений;
- направленность требования на обеспечение безопасности зданий и сооружений (механической, пожарной безопасности, безопасности при опасных природных процессах и явлениях и (или) техногенных воздействиях безопасных для здоровья человека условиях проживания и пребывания в зданиях и сооружениях, безопасности для пользователей зданиями и сооружениями, доступности зданий и сооружений для маломобильных групп населения и других групп населения с ограниченными возможностями передвижения, безопасного уровня воздействия зданий и сооружений на окружающую среду и энергетической эффективности зданий и сооружений);
- целесообразность и возможность контроля исполнения этих требований со стороны государственных контролирующих органов.
</text>
</document>