<document><title>Об утверждении перечня медицинских товаров, реализация которых в России и ввоз которых на территорию России не подлежат обложению налогом на добавленную стоимость</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 сентября 2015 года №1042. Утверждён единый перечень медицинских товаров, реализация которых в России и ввоз которых на территорию России не подлежат обложению НДС. Если раньше эти товары входили в несколько разных документов, то теперь будет общий перечень, актуализированный и дополненный рядом новых позиций. С таким документом будет проще работать таможенным органам и субъектам экономической деятельности. В целом это повысит доступность медицинских изделий для людей.


Постановление от 30 сентября 2015 года №1042 в действующей редакции
Внесено Минздравом России в целях реализации Федерального закона от 25 ноября 2013 года №317-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации и признании утратившими силу отдельных положений законодательных актов Российской Федерации по вопросам охраны здоровья граждан в Российской Федерации» (далее – Федеральный закон №317-ФЗ.
Ранее изданными нормативными правовыми актами определено, что налогом на добавленную стоимость (далее – НДС) не облагалась реализация в России медицинских товаров, включённых в перечень технических средств, используемых исключительно для профилактики инвалидности или реабилитации инвалидов (утверждён постановлением Правительства от 21 декабря 2000 года №998), перечень важнейшей и жизненно необходимой медицинской техники (утверждён постановлением Правительства от 17 января 2002 года №19), перечень линз и оправ для очков (за исключением солнцезащитных) (утверждён постановлением Правительства от 28 марта 2001 года №240).
Федеральным законом «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации» (статья 38) вместо применявшихся ранее терминов «медицинская техника» и «изделия медицинского назначения» предусмотрен единый термин «медицинские изделия». Соответствующие терминологические изменения Федеральным законом №317-ФЗ внесены в Налоговый кодекс Российской Федерации.
В связи с этим возникла проблема администрирования налогообложения ввозимых медицинских товаров, которая повлекла за собой негативную судебную практику, сопровождающуюся возвратами из федерального бюджета сумм НДС, уплаченных участниками внешнеэкономической деятельности, выплату таможенными органами процентов за пользование денежными средствами, а также отнесённых на их счёт судебных издержек.
В целях решения этой проблемы подписанным постановлением утверждён единый перечень медицинских товаров, реализация которых в России и ввоз которых на территорию России и другие территории, находящиеся под её юрисдикцией, не подлежат обложению (освобождаются от обложения) НДС, с указанием кодов по Общероссийскому классификатору продукции и единой Товарной номенклатуры внешнеэкономической деятельности Евразийского экономического союза. Действовавшие ранее перечни признаны утратившими силу.
Таким образом, если раньше эти товары входили в несколько разных документов, то теперь будет общий перечень, актуализированный и дополненный рядом новых позиций. С таким документом будет проще работать таможенным органам и субъектам экономической деятельности. В целом это повысит доступность медицинских изделий для людей.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 30 сентября 2015 г.  №  1042   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении перечня медицинских товаров, реализация которых 
на территории Российской Федерации и ввоз которых на территорию 
Российской Федерации и иные территории, находящиеся  
под ее юрисдикцией, не подлежат обложению (освобождаются 
от обложения) налогом на добавленную стоимость 
 
 
В соответствии с подпунктом 1 пункта 2 статьи 149 и подпунктом 2 
статьи 150 Налогового кодекса Российской Федерации Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить перечень медицинских товаров, реализация которых  на 
территории Российской Федерации и ввоз которых на территорию 
Российской Федерации и иные территории, находящиеся под ее 
юрисдикцией, не подлежат обложению (освобождаются от обложения) 
налогом на добавленную стоимость. 
2. Министерству здравоохранения Российской Федерации, 
Министерству труда и социальной защиты Российской Федерации, 
Министерству промышленности и торговли Российской Федерации и 
Федеральной таможенной службе осуществлять анализ применения 
перечня, утвержденного настоящим постановлением, и при необходимости 
вносить в Правительство Российской Федерации предложения о внесении 
в него изменений. 
3. Признать утратившими силу: 
постановление Правительства Российской Федерации  
от 21 декабря 2000 г. № 998 "Об утверждении перечня технических 
средств, используемых исключительно для профилактики инвалидности 
или реабилитации инвалидов, реализация которых не подлежит 
 2 
обложению налогом на добавленную стоимость" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2001, № 1, ст. 129); 
постановление Правительства Российской Федерации  
от 28 марта 2001 г. № 240 "Об утверждении перечня линз и оправ для 
очков (за исключением солнцезащитных), реализация которых не 
подлежит обложению налогом на добавленную стоимость" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2001, № 15, ст. 1488); 
постановление Правительства Российской Федерации  
от 10 мая 2001 г. № 357 "О внесении дополнений в перечень технических 
средств, используемых исключительно для профилактики инвалидности 
или реабилитации инвалидов, реализация которых не подлежит 
обложению налогом на добавленную стоимость" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2001, № 20, ст. 2020); 
постановление Правительства Российской Федерации  
от 17 января 2002 г. № 19 "Об утверждении перечня важнейшей и 
жизненно необходимой медицинской техники, реализация которой на 
территории Российской Федерации не подлежит обложению налогом на 
добавленную стоимость" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2002, № 3, ст. 226). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕН 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 30 сентября 2015 г.  №  1042 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
медицинских товаров, реализация которых на территории  
Российской Федерации и ввоз которых на территорию  
Российской Федерации и иные территории, находящиеся  
под ее юрисдикцией, не подлежат обложению (освобождаются 
от обложения) налогом на добавленную стоимость 
  
Наименование товара и ссылка на 
соответствующий код по Общероссийскому 
классификатору продукции (ОКП) ОК 005-93 
Код единой Товарной 
номенклатуры 
внешнеэкономической 
деятельности 
Евразийского 
экономического союза 
(ТН ВЭД ЕАЭС) 
   
I. Важнейшие и жизненно необходимые медицинские изделия 
 
1. Инструменты механизированные 94 3100 
(инструменты сшивающие; инструменты 
режущие с приводом; инструменты 
механизированные прочие) 
 
из 9018 
2. Инструменты колющие* 94 3200  
(иглы стержневые; иглы трубчатые 
(инъекционные); скарификаторы, перья; 
перфораторы, троакары) 
 
9018 32 
9018 39 000 0 
9018 90 840 9 
3. Инструменты режущие и ударные 
с острой (режущей) кромкой 94 3300 
(инструменты однолезвийные; томы; 
инструменты выкусывающие; ножницы 
(медицинские); инструменты 
однолезвийные скоблящие; инструменты 
многолезвийные с вращением вокруг 
собственной оси (сверла, фрезы,  
боры) и прочие) 
из 8207 50 
из 8207 70 
из 9018 
  
2 
Наименование товара и ссылка на 
соответствующий код по Общероссийскому 
классификатору продукции (ОКП) ОК 005-93 
Код единой Товарной 
номенклатуры 
внешнеэкономической 
деятельности 
Евразийского 
экономического союза 
(ТН ВЭД ЕАЭС) 
   
4. Инструменты оттесняющие 94 3400 
(расширители; инструменты оттесняющие 
(зеркала, шпатели); инструменты 
разделяющие; инструменты 
извлекающие) 
 
из 9018 
5. Инструменты многоповерхностного  
воздействия (зажимные) 94 3500  
(зажимы; пинцеты (медицинские);  
щипцы зажимные; держатели;  
инструменты раздавливающие) 
 
из 9018 
6. Инструменты зондирующие, 
бужирующие 94 3600 (зонды; бужи; 
катетеры; трубки, канюли) 
 
из 9018 
7. Наборы медицинские 94 3700  
(наборы для сердечнососудистой  
и абдоминальной хирургии; наборы 
травматологические; наборы 
оториноларингологические; наборы 
офтальмологические; наборы 
стоматологические; наборы акушерские, 
гинекологические, урологические; наборы 
нейрохирургические; наборы общего 
назначения) 
 
из 9018 
8. Изделия травматологические 94 3800 
(изделия для соединения костей;  
изделия для воздействия на кости; 
изделия корректирующие) 
 
из 9021 
  
3 
Наименование товара и ссылка на 
соответствующий код по Общероссийскому 
классификатору продукции (ОКП) ОК 005-93 
Код единой Товарной 
номенклатуры 
внешнеэкономической 
деятельности 
Евразийского 
экономического союза 
(ТН ВЭД ЕАЭС) 
   
9. Приборы для функциональной 
диагностики измерительные 94 4100 
(комплексы аппаратуры для передачи 
электрокардиограмм по телефонному 
каналу; кардиокомплексы; приборы для 
измерения биоэлектрических 
потенциалов; средства измерения массы, 
силы, энергии, линейных и угловых 
величин, температуры; приборы для 
измерения давления; приборы для 
измерения частоты, скорости, ускорения, 
временных интервалов и перемещений; 
приборы для исследования звуковых 
колебаний в органах человека; приборы 
для измерения объема и газового состава 
вдыхаемого и выдыхаемого воздуха и 
крови; генераторы сигналов 
диагностические; измерительные 
установки, комплексы, сигнализаторы, 
регистраторы, индикаторы) 
 
из 8423 
из 8518 
из 8531 
из 8543 20 000 0 
из 9010 50 000 0 
из 9016 00 
из 9018 
из 9025 
из 9026 20 800 8 
из 9027 
из 9029 
из 91 
10. Приборы и аппараты для диагностики 
(кроме измерительных).  
Очки** 94 4200 
(диоптриметры; приборы 
эндоскопические и увеличительные; 
аппараты рентгеновские медицинские 
диагностические; приборы 
радиодиагностические; приборы 
офтальмологические; приборы для 
аускультации (выслушивания); очки**, 
приборы для функциональной  
диагностики прочие) 
 
из 8525 80 
из 9004 90 
из 9008 50 000 0 
из 9018 
из 9022 
из 9025 
из 9030 39 000 9 
9405 40 100 1 
  
4 
Наименование товара и ссылка на 
соответствующий код по Общероссийскому 
классификатору продукции (ОКП) ОК 005-93 
Код единой Товарной 
номенклатуры 
внешнеэкономической 
деятельности 
Евразийского 
экономического союза 
(ТН ВЭД ЕАЭС) 
   
11. Микроскопы биологические 44 3510 из 9011 10 
из 9011 80 000 0 
из 9012 10 900 0 
 
12. Установки радиационные медицинские 
69 4140 
из 9022 
из 9030 
 
13. Приборы и аппараты для медицинских 
лабораторных исследований 94 4300 
(анализаторы состава и свойств 
биологических жидкостей медицинские; 
приборы и аппараты для санитарно-
гигиенических и бактериологических 
исследований измерительные; приборы  
и аппараты для клинико-диагностических 
лабораторных исследований, кроме 
анализаторов; приборы и аппараты для 
санитарно-гигиенических  
и бактериологических исследований, 
кроме измерительных; комплексы и 
комплекты (наборы) для клинико-
диагностических лабораторных 
исследований; комплексы и комплекты 
(наборы) для санитарно-гигиенических  
и бактериологических исследований; 
приборы и аппараты вспомогательные для 
клинико-диагностических, санитарно-
гигиенических и бактериологических 
исследований общего назначения) 
 
из 8413 
из 8421 19 
из 8479 89 970 8 
из 9018 
из 9027 
  
5 
Наименование товара и ссылка на 
соответствующий код по Общероссийскому 
классификатору продукции (ОКП) ОК 005-93 
Код единой Товарной 
номенклатуры 
внешнеэкономической 
деятельности 
Евразийского 
экономического союза 
(ТН ВЭД ЕАЭС) 
   
14. Приборы и аппараты для лечения, 
наркозные. Устройства  
для замещения функций органов  
и систем организма 94 4400  
(приборы и аппараты для электролечения 
низкочастотные; аппараты для 
электролечения высокочастотные  
и квантовые; приборы и аппараты  
для воздействия ультрафиолетовыми  
и инфракрасными лучами; эндоскопы 
для лечения; аппараты водолечебные  
и бальнеологические, 
механотерапевтические; приборы  
и аппараты радиотерапевтические, 
рентгенотерапевтические и 
ультразвуковые; аппараты 
ингаляционного наркоза, вентиляции 
легких, аэрозольтерапии, компенсации  
и лечения кислородной недостаточности; 
аппараты вакуумно-нагнетательные,  
для вливания и ирригации; аппараты  
и устройства для замещения функций 
органов и систем организма; приборы  
и аппараты для лечения другие) 
 
2844 40 200 0 
3926 90 970 1 
из 8414 
из 8418 
из 8421 
8439 30 000 0 
из 8471 60 
8523 49 450 0 
из 9018 
из 9019 
из 9020 00 000 0 
из 9021 
из 9022 
из 9506 91 
15. Весы платформенные медицинские 
42 7434 
из 8423 
из 9016 00 
 
  
6 
Наименование товара и ссылка на 
соответствующий код по Общероссийскому 
классификатору продукции (ОКП) ОК 005-93 
Код единой Товарной 
номенклатуры 
внешнеэкономической 
деятельности 
Евразийского 
экономического союза 
(ТН ВЭД ЕАЭС) 
   
16. Оборудование санитарно-гигиеническое, 
средства перемещения и перевозки 
94 5100 (оборудование дезинфекционное; 
оборудование стерилизационное; 
оборудование моечное, оборудование  
для санитарной обработки; оборудование 
для очистки и обогащения воздуха; 
средства перемещения и перевозки 
медицинские (носилки, тележки и другие) 
из 8415 81 001 0 
из 8419 
из 8421 39 800 7 
из 8422 
из 8424 
из 8428 
из 8479 82 000 0 
из 8713 
из 8716 80 000 0 
из 9401 79 000 9 
из 9401 80 000 9 
из 9402 90 000 0 
 
17. Оборудование для кабинетов  
и палат, оборудование  
для лабораторий и аптек 94 5200 
(термостаты электрические;  
установки стоматологические 
универсальные; оборудование кабинетов  
и палат; оборудование стоматологическое, 
зубопротезное, 
оториноларингологическое; оборудование 
рентгенологическое, радиологическое и 
травматологическое; оборудование 
лабораторное и аптечное; оборудование и 
агрегаты медицинские разные) 
из 8413 19 000 0 
из 8414 
из 8417 80 300 0 
из 8418 69 000 8 
из 8419 89 989 0 
из 8421 19 700 1 
из 8424 30 
из 8443 32 
из 8460 90 900 8 
из 8464 10 000 0 
из 8464 90 000 0 
из 8467 29 900 0 
из 8471 
из 8473 30 800 9 
из 8474 39 000 9 
из 8474 80 
из 8477 59 
из 8479 82 000 0 
из 8479 89 970 8 
из 8480 
из 8501 31 000 0 
из 8510 
из 8514 
  
7 
Наименование товара и ссылка на 
соответствующий код по Общероссийскому 
классификатору продукции (ОКП) ОК 005-93 
Код единой Товарной 
номенклатуры 
внешнеэкономической 
деятельности 
Евразийского 
экономического союза 
(ТН ВЭД ЕАЭС) 
   
из 8515 80 900 0 
из 8523 
из 8528 59 
из 9010 
из 9018 
из 9021 
из 9022 
из 9401 
из 9402 
из 9403 
из 9405 
из 9406 00 380 
из 9406 00 800 
 
18. Слуховые аппараты, включая 
имплантируемые 65 7320 
 
из 9021 40 000 0 
19. Кресла-коляски и тележки  
для инвалидов 94 5150  
(в том числе с ручным приводом, 
электроприводом, велоприводом, 
микропроцессорным управлением)  
 
из 8713 10 000 0 
из 8713 90 000 0 
из 8716 80 000 0 
из 9402 90 000 0 
20. Трости, костыли, опоры (в том числе 
ходунки, манежи, палки-опоры) 93 9670 
из 6602 00 000 0 
из 7326 
из 9021 10 100 0 
из 9403 
 
II. Линзы и оправы для очков (за исключением солнцезащитных) 
 
21. Линзы для коррекции зрения 94 8000 
(линзы контактные,  
линзы для очков для коррекции зрения) 
 
9001 30 000 0 
из 9001 40 
из 9001 50 
  
8 
Наименование товара и ссылка на 
соответствующий код по Общероссийскому 
классификатору продукции (ОКП) ОК 005-93 
Код единой Товарной 
номенклатуры 
внешнеэкономической 
деятельности 
Евразийского 
экономического союза 
(ТН ВЭД ЕАЭС) 
   
22. Оправы очковые 94 4265  
(за исключением оправ  
для солнцезащитных очков)*** 
 
из 9003 
III. Технические средства, включая автомототранспорт и материалы,  
которые могут быть использованы исключительно  
для профилактики инвалидности или реабилитации инвалидов 
 
23. Мотоколяски 45 2241 
 
из 8713 90 000 0 
24. Автомобили с ручным управлением  
и оборудование к ним 45 2330, 45 4100  
(в том числе механизмы для погрузки 
кресла-коляски, поворотные сиденья, 
приспособления для закрепления кресла-
коляски), устройства для ручного 
управления (в том числе механические, 
электрические, пневмогидравлические)  
и для переоборудования автомобилей) 
 
из 8428 
из 8703 21 109 9 
из 8703 21 909 
из 8703 22 109 9 
из 8703 22 909 
из 8703 31 109 0 
из 8703 31 909 
из 8708 
из 9401 20 000 9 
25. Специально оборудованные средства 
транспорта, предназначенные 
исключительно для перевозки инвалидов 
(в том числе оснащенные подъемниками 
для инвалидов, поручнями, элементами 
крепления, средствами безопасности и 
оповещения) 
 
из 8702 
из 8704 

</text>
</document>