<document><title>Об утверждении перечня медицинских товаров, реализация которых в России и ввоз которых на территорию России не подлежат обложению налогом на добавленную стоимость</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 сентября 2015 года №1042. Утверждён единый перечень медицинских товаров, реализация которых в России и ввоз которых на территорию России не подлежат обложению НДС. Если раньше эти товары входили в несколько разных документов, то теперь будет общий перечень, актуализированный и дополненный рядом новых позиций. С таким документом будет проще работать таможенным органам и субъектам экономической деятельности. В целом это повысит доступность медицинских изделий для людей.
Справка
232Kb
Постановление от 30 сентября 2015 года №1042 в действующей редакции
Внесено Минздравом России в целях реализации Федерального закона от 25 ноября 2013 года №317-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации и признании утратившими силу отдельных положений законодательных актов Российской Федерации по вопросам охраны здоровья граждан в Российской Федерации» (далее – Федеральный закон №317-ФЗ.
Ранее изданными нормативными правовыми актами определено, что налогом на добавленную стоимость (далее – НДС) не облагалась реализация в России медицинских товаров, включённых в перечень технических средств, используемых исключительно для профилактики инвалидности или реабилитации инвалидов (утверждён постановлением Правительства от 21 декабря 2000 года №998), перечень важнейшей и жизненно необходимой медицинской техники (утверждён постановлением Правительства от 17 января 2002 года №19), перечень линз и оправ для очков (за исключением солнцезащитных) (утверждён постановлением Правительства от 28 марта 2001 года №240).
Федеральным законом «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации» (статья 38) вместо применявшихся ранее терминов «медицинская техника» и «изделия медицинского назначения» предусмотрен единый термин «медицинские изделия». Соответствующие терминологические изменения Федеральным законом №317-ФЗ внесены в Налоговый кодекс Российской Федерации.
В связи с этим возникла проблема администрирования налогообложения ввозимых медицинских товаров, которая повлекла за собой негативную судебную практику, сопровождающуюся возвратами из федерального бюджета сумм НДС, уплаченных участниками внешнеэкономической деятельности, выплату таможенными органами процентов за пользование денежными средствами, а также отнесённых на их счёт судебных издержек.
В целях решения этой проблемы подписанным постановлением утверждён единый перечень медицинских товаров, реализация которых в России и ввоз которых на территорию России и другие территории, находящиеся под её юрисдикцией, не подлежат обложению (освобождаются от обложения) НДС, с указанием кодов по Общероссийскому классификатору продукции и единой Товарной номенклатуры внешнеэкономической деятельности Евразийского экономического союза. Действовавшие ранее перечни признаны утратившими силу.
Таким образом, если раньше эти товары входили в несколько разных документов, то теперь будет общий перечень, актуализированный и дополненный рядом новых позиций. С таким документом будет проще работать таможенным органам и субъектам экономической деятельности. В целом это повысит доступность медицинских изделий для людей.
</text>
</document>