<document><title>О порядке реализации имущества, обращённого в собственность государства</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 сентября 2015 года №1041. Закрепляется дифференцированный подход к реализации обращённого в собственность государства имущества. Если есть только один покупатель и оценочная стоимость имущества составляет 100 тыс. рублей и менее, оно будет реализовано путём прямой продажи. А если имущество оценено больше этой суммы, и есть два и более участников торгов, организуется открытый аукцион. С 1 января будущего года такие аукционы будут проводиться только в электронном виде. Предусмотрен также механизм снижения начальной цены, когда имущество не продаётся в течение какого-то определённого периода времени.


Внесено Минэкономразвития России.
Федеральным законом от 27 мая 2014 года №137-ФЗ внесены изменения в статью 3 Федерального закона «О приватизации государственного и муниципального имущества», в соответствии с которыми реализация движимого имущества (за исключением акций и долей в уставных (складочных) капиталах хозяйственных обществ и товариществ), обращённого в собственность государства в соответствии с российским законодательством или поступившего в собственность государства в порядке наследования, выведена из сферы действия законодательства о приватизации.
Подписанным постановлением утверждено Положение о порядке реализации имущества, обращённого в собственность государства (далее, соответственно, – Положение, имущество). Также установлено, что аукционы при реализации такого имущества с 1 января 2016 года проводятся только в электронном виде.
Положением определён порядок реализации в том числе конфискованного, бесхозяйного и изъятого имущества, кладов, товаров, помещённых под таможенную процедуру отказа в пользу государства при перемещении через таможенную границу, или поступившего в собственность государства в порядке наследования.
При этом предусмотрены дифференцированный подход к реализации имущества как путём прямой продажи (при наличии только одного покупателя, оценочная стоимость имущества 100 тыс. рублей и менее), так и путём проведения торгов в форме открытого аукциона (при наличии двух и более участников реализации имущества, оценочная стоимость которого составляет свыше 100 тыс. рублей), а также механизм снижения начальной цены продажи имущества в случае отсутствия спроса на него тремя «шагами» по 30% через определённый временной интервал.
Реализация имущества, оценочная стоимость которого составляет до 100 тыс. рублей, исключительно посредством прямой продажи имущества обусловлена реальной ситуацией, при которой на большую часть имущества поступает не более одной заявки на его приобретение, что в соответствии со статьёй 447 Гражданского кодекса приводит к признанию торгов несостоявшимися.
Кроме того, Положением предусмотрено снижение стоимости имущества в случае его нереализации за определённый период времени и определены дальнейшие действия с ним вплоть до его уничтожения, а также порядок перечисления денежных средств, поступающих в федеральный бюджет от продажи имущества в соответствии с бюджетным законодательством.
Отдельно будет разработан порядок проведения аукционов в электронном виде и реализации обращённого в собственность государства имущества, оценочная стоимость которого составляет 100 тыс. рублей и менее, путём прямой продажи.
Также внесены изменения в постановление Правительства от 10 сентября 2012 года №909 в части определения официального сайта для размещения информации о реализации имущества, обращённого в собственность государства.
Принятые решения направлены на оптимизацию состава и структуры федерального имущества и позволят увеличить поступления денежных средств в федеральный бюджет от его реализации, а также обеспечить более экономное расходование средств, выделяемых Росимуществу на организацию распоряжения таким имуществом.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 30 сентября 2015 г.  №  1041   
 
МОСКВА  
 
 
 
О порядке реализации имущества, обращенного  
в собственность государства, и о внесении изменения  
в постановление Правительства Российской Федерации  
от 10 сентября 2012 г. № 909 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемое Положение о порядке реализации 
имущества, обращенного в собственность государства. 
2. Установить, что аукционы при реализации имущества, 
обращенного в собственность государства, с 1 января 2016 г. проходят  
в электронной форме. 
3. Министерству экономического развития Российской Федерации: 
совместно с Министерством связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации и Федеральной антимонопольной службой внести 
до 1 ноября 2015 г. в установленном порядке в Правительство Российской 
Федерации предложения о порядке проведения аукционов в электронной 
форме при реализации имущества, обращенного в собственность 
государства; 
с участием Министерства юстиции Российской Федерации разработать 
и утвердить порядок реализации движимого имущества (за исключением 
акций долей в уставных (складочных) капиталах хозяйственных  
обществ и товариществ), обращенного в соответствии с законодательством 
Российской Федерации в собственность Российской Федерации или 
поступившего в собственность государства в порядке наследования,  
 2 
оценочная стоимость которого составляет 100 тыс. рублей и менее, путем 
прямой продажи. 
4. Дополнить подпункт "а" пункта 1 постановления Правительства 
Российской Федерации от 10 сентября 2012 г. № 909 "Об определении 
официального сайта Российской Федерации в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" для размещения информации  
о проведении торгов и внесении изменений в некоторые акты 
Правительства Российской Федерации" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2012, № 38, ст. 5121; 2013, № 29, ст. 3974; 2014, 
№ 8, ст. 819; 2015, № 7, ст. 1045) абзацем следующего содержания: 
"о реализации имущества, обращенного в собственность 
государства;". 
5. Установить, что реализация настоящего постановления 
осуществляется в пределах установленной Правительством Российской 
Федерации предельной численности работников центрального аппарата  
и территориальных органов Федерального агентства по управлению 
государственным имуществом, а также бюджетных ассигнований, 
предусмотренных Агентству в федеральном бюджете на руководство и 
управление в сфере установленных функций. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 30 сентября 2015 г. № 1041 
 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
о порядке реализации имущества,  
обращенного в собственность государства 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Настоящее Положение определяет порядок реализации движимого 
имущества (за исключением акций долей в уставных (складочных) 
капиталах хозяйственных обществ и товариществ), обращенного в 
соответствии с законодательством Российской Федерации в собственность 
Российской Федерации (в том числе конфискованного, бесхозяйного и 
изъятого имущества, кладов, товаров, помещенных под таможенную 
процедуру отказа в пользу государства) или поступившего в собственность 
государства в порядке наследования (далее - имущество). 
2. Продавцом имущества выступает Федеральное агентство по 
управлению государственным имуществом (его территориальные органы) 
(далее - продавец), которое в целях организации его продажи вправе 
привлекать юридические и физические лица (далее - организатор торгов)  
в порядке, предусмотренном законодательством Российской Федерации  
о контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для 
обеспечения государственных и муниципальных нужд. 
Функции по определению начальной цены продажи, размера задатка, 
утверждение формы заявки, величины повышения начальной цены, 
существенных условий договора купли-продажи имущества, утверждение 
проекта договора купли-продажи имущества, определение условий 
аукционов и их изменение, подписание договора купли-продажи  
 
2 
 
имущества, назначение уполномоченного представителя осуществляются 
исключительно продавцом. 
Права и обязанности организатора торгов определяются в 
соответствии с заключенным с ним государственным контрактом. 
3. Начальная цена продажи имущества определяется продавцом на 
основании рыночной оценки, проводимой в соответствии с 
законодательством Российской Федерации об оценочной деятельности. 
4. Продавец при подготовке и проведении реализации имущества 
осуществляет следующие функции: 
а) устанавливает начальную цену продажи имущества, а также 
определяет величину повышения начальной цены ("шаг аукциона"); 
б) определяет цену продажи имущества на каждом этапе снижения, 
период, по истечении которого последовательно снижается начальная цена 
продажи имущества; 
в) определяет размер, срок и условия внесения задатка физическими 
и юридическими лицами, намеревающимися принять участие в реализации 
имущества (далее - претенденты); 
г) определяет место, даты начала и окончания приема заявок, место и 
дату подведения итогов приема заявок, а также место и дату подведения 
итогов реализации имущества; 
д) организует подготовку и размещение информационных 
сообщений о реализации имущества и ее итогах на официальном сайте 
Российской Федерации в информационно-телекоммуникационной сети 
"Интернет" (далее - сеть "Интернет"), определенном Правительством 
Российской Федерации, а также на официальном сайте продавца в сети 
"Интернет"; 
е) принимает от претендентов заявки на участие в реализации 
имущества (далее - заявки) и прилагаемые к ним документы по 
составленной ими описи; 
ж) проверяет правильность оформления представленных 
претендентами документов и определяет их соответствие требованиям 
законодательства Российской Федерации и перечню, указанному в 
информационном сообщении о реализации имущества; 
з) ведет учет заявок по мере их поступления в журнале приема 
заявок; 
и) принимает решение о признании претендентов участниками 
реализации имущества или об отказе в допуске к участию в реализации 
имущества; 
3 
 
к) назначает из числа своих сотрудников уполномоченного 
представителя, осуществляющего функции по обеспечению порядка при 
проведении продажи, а также нанимает аукциониста, осуществляющего 
функции по ведению аукциона, или назначает его из числа своих 
сотрудников; 
л) принимает от участников реализации имущества предложения  
о цене имущества, подаваемые в день подведения итогов аукциона; 
м) определяет победителя продажи и оформляет протокол об итогах 
продажи; 
н) уведомляет победителя продажи о его победе; 
о) производит расчеты с претендентами, участниками и 
покупателями; 
п) подписывает договор купли-продажи имущества с покупателем; 
р) обеспечивает передачу имущества покупателю в течение 
10 рабочих дней с даты полной оплаты имущества. Право собственности 
на имущество переходит к покупателю в порядке, установленном 
законодательством Российской Федерации. 
 
II. Реализация имущества стоимостью 
100 тыс. рублей и менее 
 
5. Реализация имущества, оценочная стоимость которого составляет 
100 тыс. рублей и менее, осуществляется путем прямой продажи лицу, 
подавшему заявку на участие в реализации имущества. 
6. Порядок реализации имущества путем прямой продажи 
устанавливается Министерством экономического развития Российской 
Федерации. 
7. Оплата имущества, приобретаемого путем прямой продажи, 
производится в срок не позднее 10 рабочих дней с даты заключения 
договора купли-продажи имущества в следующем порядке: 
а) денежные средства в счет оплаты имущества (за вычетом 
денежных средств в размере соответствующей суммы налогов, 
предъявленных продавцом покупателю) подлежат перечислению в 
установленном порядке в доход федерального бюджета с отражением  
на лицевых счетах администраторов доходов бюджета, открытых 
Федеральному агентству по управлению государственным имуществом и 
его территориальным органам в территориальных органах Федерального 
казначейства (далее - органы Федерального казначейства); 
4 
 
б) денежные средства в счет оплаты имущества в размере 
соответствующей суммы налогов, предъявленных продавцом покупателю, 
подлежат перечислению в установленном порядке на счета органов 
Федерального казначейства для учета операций со средствами, 
поступающими во временное распоряжение, с отражением на лицевых 
счетах, открытых Федеральному агентству по управлению 
государственным имуществом и его территориальным органам в органах 
Федерального казначейства.  
8. Денежные средства, зачисленные на счета для учета операций со 
средствами, поступающими во временное распоряжение в соответствии  
с подпунктом "б" пункта 7 настоящего Положения, подлежат 
перечислению в доход федерального бюджета Федеральным агентством по 
управлению государственным имуществом и его территориальными 
органами в соответствии с бюджетным законодательством Российской 
Федерации. 
 
III. Реализация имущества стоимостью свыше 100 тыс. рублей 
 
9. Реализация имущества, оценочная стоимость которого составляет 
свыше 100 тыс. рублей, осуществляется путем проведения открытого 
аукциона (далее - аукцион). 
10. В информационном сообщении о реализации имущества на 
аукционе указываются: 
а) наименование имущества, количество и иные позволяющие его 
индивидуализировать сведения (характеристики имущества) с указанием 
на то, что имущество находится в федеральной собственности; 
б) начальная цена продажи имущества; 
в) величина повышения начальной цены ("шаг аукциона"); 
г) местонахождение имущества; 
д) сроки и время ознакомления покупателя с имуществом; 
е) место, сроки и форма подачи заявки, а также время и дата начала и 
время и дата окончания подачи заявок; 
ж) исчерпывающий перечень представляемых заявителями 
документов (для юридических лиц - выписка из Единого государственного 
реестра юридических лиц, полученная не ранее чем за 6 месяцев до даты 
размещения в сети "Интернет" на сайтах, указанных в подпункте "д" 
пункта 4 настоящего Положения, информационного сообщения о 
реализации имущества, для индивидуальных предпринимателей - выписка 
5 
 
из Единого государственного реестра индивидуальных предпринимателей, 
полученная не ранее чем за 6 месяцев до даты размещения в сети  
"Интернет" на сайтах, указанных в подпункте "д" пункта 4 настоящего 
Положения, информационного сообщения о реализации имущества,  
для иных физических лиц - копии документов, удостоверяющих личность, 
для иностранных лиц - надлежащим образом заверенный перевод на 
русский язык документов о государственной регистрации юридического 
лица или физического лица в качестве индивидуального предпринимателя 
в соответствии с законодательством соответствующего государства и 
документов, удостоверяющих личность физического лица); 
з) проект договора купли-продажи имущества; 
и) срок заключения договора купли-продажи имущества; 
к) информация о дате рассмотрения поданных заявок, а также о дате, 
месте и времени проведения аукциона; 
л) размер задатка, реквизиты счетов, на которые должен быть внесен 
задаток, срок, порядок внесения и возврата такого задатка, а также 
указание на то, что данное информационное сообщение является 
публичной офертой для заключения договора о задатке в соответствии со 
статьей 437 Гражданского кодекса Российской Федерации, а подача 
претендентом заявки и перечисление задатка являются акцептом такой 
оферты, после чего договор о задатке считается заключенным  
в письменной форме. Задаток для участия в продаже составляет 
10 процентов начальной цены имущества и перечисляется в сроки, 
указанные в информационном сообщении о реализации имущества; 
м) информация о том, что имущество продается в том виде, в каком 
оно есть, и проданное имущество возврату не подлежит. 
11. Для участия в реализации имущества претендент представляет 
продавцу (лично или через своего полномочного представителя)  
в установленный срок заявку по форме, утверждаемой продавцом, и иные 
документы в соответствии с перечнем, указанным в информационном 
сообщении о реализации имущества. Заявка и опись представленных 
документов составляются в 2 экземплярах, один из которых остается  
у продавца, другой - у претендента. 
12. Для участия в реализации имущества претендент вносит задаток 
на счет для учета операций со средствами, поступающими во временное 
распоряжение, открытый Федеральному агентству по управлению 
государственным имуществом (его территориальным органам) в органах 
Федерального казначейства. 
6 
 
Датой внесения задатка является дата зачисления на счет 
Федерального агентства по управлению государственным имуществом  
(его территориального органа) денежных средств, внесенных в качестве 
задатка.  
Документом, подтверждающим поступление задатка на счет 
продавца, является выписка с лицевого счета Федерального агентства по 
управлению государственным имуществом (его территориального органа). 
13. Прием заявок начинается с даты, объявленной в 
информационном сообщении о реализации имущества, осуществляется  
в течение не менее 25 календарных дней и заканчивается не позднее чем  
за 3 рабочих дня до даты рассмотрения продавцом заявок и документов 
претендентов, за исключением случаев, указанных в пункте 18 настоящего 
Положения, при которых прием заявок осуществляется в течение 
10 рабочих дней с последующим последовательным снижением цены 
продажи имущества до 90 процентов. 
14. Заявки, поступившие по истечении срока их приема, указанного в 
информационном сообщении о реализации имущества, вместе с описью, 
на которой делается отметка об отказе в принятии документов, 
возвращаются претендентам или их уполномоченным представителям под 
расписку. 
Отметка об отказе в принятии документов делается в журнале 
приема заявок с указанием даты и времени поступления заявки. 
15. Продавец принимает меры по обеспечению сохранности заявок и 
прилагаемых к ним документов, в том числе предложений о цене 
имущества, поданных претендентами при подаче заявок, а также по 
обеспечению конфиденциальности сведений о лицах, подавших заявки, и 
содержания представленных ими документов до момента их рассмотрения. 
16. Заявки представляются по месту приема заявок, указанному в 
информационном сообщении о реализации имущества.  
К заявке прилагаются документы, указанные в информационном 
сообщении о реализации имущества. Один претендент вправе подать в 
отношении каждого предмета продажи только одну заявку. 
В заявке указываются информация о начальной цене продажи 
имущества, указанной в информационном сообщении о реализации 
имущества, наименование имущества, местонахождение имущества и 
согласие на заключение договора купли-продажи имущества. 
Претендент вправе отозвать заявку в любое время до окончания 
срока приема заявок, при этом продавец обязан вернуть задаток 
7 
 
претенденту в течение 5 рабочих дней с даты поступления продавцу 
уведомления об отзыве такой заявки. 
17. Каждая заявка, поступившая в срок приема заявок, 
регистрируется в журнале приема заявок с присвоением номера и 
указанием даты и времени подачи заявки и документов. На каждом 
экземпляре заявки продавцом делается отметка о ее принятии с указанием 
номера заявки, даты и времени ее принятия продавцом. Заявка и опись 
представленных документов составляются в 2 экземплярах, один из 
которых остается у продавца, а другой передается претенденту,  
с указанием номера и даты принятия заявки. 
18. В случае если в течение 10 рабочих дней с момента размещения 
информационного сообщения о реализации имущества не поступило ни 
одной заявки либо покупатель отказался от заключения договора купли-
продажи имущества в установленные сроки, продавец в течение  
3 рабочих дней фиксирует результаты в протоколе и размещает повторное 
информационное сообщение о реализации имущества, в котором 
указывается снижение начальной цены продажи имущества на 
30 процентов, в сети "Интернет" на сайтах, указанных в подпункте "д" 
пункта 4 настоящего Положения. 
В случае если в течение 10 рабочих дней с даты начала приема 
заявок по сниженной начальной цене продажи имущества на 30 процентов  
не поступило ни одной заявки, в течение 3 рабочих дней продавцом 
фиксируются результаты в протоколе и размещается повторное 
информационное сообщение о реализации имущества, в котором 
указывается снижение начальной цены продажи имущества на 
60 процентов, в сети "Интернет" на сайтах, указанных в подпункте "д" 
пункта 4 настоящего Положения. 
В случае если по истечении 10 рабочих дней с даты начала приема 
заявок по сниженной начальной цене продажи имущества на 60 процентов 
не поступило ни одной заявки, в течение 3 рабочих дней продавцом 
фиксируются результаты в протоколе и размещается повторное 
информационное сообщение о реализации имущества, в котором 
указывается снижение начальной цены продажи имущества  
на 90 процентов, в сети "Интернет" на сайтах, указанных в подпункте "д" 
пункта 4 настоящего Положения. 
Повторные информационные сообщения о реализации имущества 
размещаются не позднее 5 рабочих дней со дня окончания сроков, 
указанных в абзацах первом - третьем настоящего пункта. 
8 
 
В случае если по истечении срока, установленного информационным 
сообщением о реализации имущества, после снижения начальной цены 
продажи имущества на 90 процентов не поступило ни одной заявки, 
продажа считается несостоявшейся, а имущество в течение 10 рабочих 
дней после подписания протокола о признании продажи несостоявшейся 
подлежит направлению на уничтожение в порядке, установленном 
Правительством Российской Федерации, без проведения дополнительной 
экспертизы об утрате имуществом потребительских свойств. 
19. Начальная цена продажи имущества на аукционе устанавливается 
в соответствии с пунктом 3 настоящего Положения. 
20. Решения продавца о признании претендентов участниками 
аукциона оформляются протоколом. 
В протоколе о признании претендентов участниками аукциона 
приводится перечень принятых заявок с указанием имен (наименований) 
претендентов, перечень отозванных заявок с указанием имен 
(наименований) претендентов, имена (наименования) претендентов, 
признанных участниками аукциона, а также имена (наименования) 
претендентов, которым было отказано в допуске к участию в аукционе, с 
указанием оснований отказа. 
При наличии оснований для признания аукциона несостоявшимся 
продавец принимает соответствующее решение, которое оформляется 
протоколом. 
21. В день рассмотрения поданных заявок, указанный в 
информационном сообщении о реализации имущества, продавец 
рассматривает заявки и документы претендентов, устанавливает факт 
поступления от претендентов задатков на основании выписки (выписок) с 
соответствующего счета. По результатам рассмотрения документов 
продавец принимает решение о признании претендентов участниками 
аукциона или об отказе в допуске претендентов к участию в аукционе. 
Претендент не допускается к участию в аукционе по следующим 
основаниям:  
представлены не все документы в соответствии с перечнем, 
указанным в информационном сообщении о реализации имущества, или 
представленные документы не соответствуют требованиям, 
установленным законодательством Российской Федерации;  
заявка подана лицом, не уполномоченным претендентом на 
осуществление таких действий;  

</text>
</document>