<document><title>Заседание Правительства</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Первый вопрос повестки – о предварительных итогах уборки урожая и сезонных полевых работах.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад Александра Ткачёва о предварительных итогах уборки урожая и подготовке к сезонным полевым работам 
Сообщение губернатора Брянской области Александра Богомаза
Стенограмма:

Вступительное слово Дмитрия Медведева на заседании Правительства
1 октября 2015 года
Д.Медведев: Добрый день, коллеги. Сегодня мы с вами рассмотрим, как обычно, большое количество вопросов. Первый из них касается традиционной осенней темы – уборки урожая. Мы, как это заведено у нас на заседаниях Правительства, заслушаем отчёт Министра сельского хозяйства, естественно, поговорим о том, как уборка идёт, а также о подготовке к сезонным полевым работам.
Темпы уборочной по зерновым и зернобобовым выше, чем в прошлом году: обмолочено уже приблизительно около 83% посевов – это более 94 млн т зерна. Интенсивно идёт также уборка других культур – сахарной свёклы, подсолнечника, сои, картофеля, овощей. Неплохо также складывается ситуация с заготовкой кормов (уже заготовлено 79 млн, в прошлом году было меньше на этот период на 3 млн). Благодаря таким быстрым темпам уборочной кампании мы можем значительно сократить потери. Это важно, учитывая, что урожай будет в целом неплохой, хотя, конечно, до прошлого года он вряд ли дотянет – понятно, почему: в 11 регионах были проблемы с засухой, и в целом мы выходим на прогноз по урожаю зерновых где-то на уровне 100 млн т, что для нашей страны хороший урожай.
Материалы к заседанию Правительства 1 октября 2015 года
Вполне успешно были начаты и осенние полевые работы. Озимыми засеяно более 65% площадей. Минеральными удобрениями и топливом аграрии обеспечены лучше, чем в прошлом году, притом что цены по обеим позициям продолжали расти. Сельхозтехника в целом также готова. Семенами сельхозпредприятия обеспечены почти на 100%.
Отмечу также, что в целом такое стабильное состояние аграрного сектора и текущие успехи стали возможны во многом благодаря беспрецедентным мерам государственной поддержки. Напомню, что только на развитие растениеводства мы направили в регионы порядка 71 млрд рублей, из них доведено до сельхозтоваропроизводителей более 55 млрд. Эти средства должны были смягчить форс-мажорные условия, в которых хозяйства работали. Связаны они были не только с погодой, а и по понятным причинам с заметным подорожанием кредитных ресурсов, топлива, сельхозтехники и минеральных удобрений, а с другой стороны, одновременно с резким повышением спроса на свою продукцию из-за режима так называемых ответных мер. Отрасль эту нагрузку выдержала. В целом мы считаем, что развивается она неплохо и есть перспективы хорошего развития и на ближайший период.
102Kb
Подробно доложит Министр сельского хозяйства. И также прошу выступить руководителя Брянской области, чтобы рассказать, как идут сельхозработы на примере одного из регионов.
К сегодняшнему заседанию мы также подготовили несколько законопроектов. Три из них направлены на реализацию постановления Конституционного Суда, которое было вынесено в марте текущего года. Законопроекты содержат поправки в Кодекс административного судопроизводства, Налоговый кодекс и в законодательство о Верховном Суде. Речь идёт о важной для налогоплательщиков теме: о том, как следует реагировать на предписания налоговых органов, которые они получают в виде писем. Эти документы формально нормативными актами не являлись, и, стало быть, оспорить в суде их было невозможно, даже если они противоречили законодательству. Те законопроекты, которые подготовлены, этот пробел устраняют и обеспечивают право на судебную защиту и людям, и организациям. Теперь они могут обжаловать предписания Федеральной налоговой службы в рамках административного судопроизводства.
О внесении в Госдуму законопроекта о полномочиях органов государственного энергетического надзора по контролю и надзору за безопасностью тепловых установок и сетей
Ещё один законопроект содержит дополнения в закон «О теплоснабжении». Они касаются контроля и надзора за безопасностью в организациях, которые поставляют тепловую энергию, занимаются теплосетями. Нет смысла объяснять, насколько эта тема важна и для людей, и для бесперебойной работы предприятий, особенно в преддверии зимы. Законопроект вводит понятие государственного энергетического надзора в сфере теплоснабжения. Органы, которые будут его проводить, должны разрабатывать требования по безопасной эксплуатации объектов теплоснабжения, проверять соблюдение этих правил, но потребителей проверять не планируется. Мы рассчитываем, что принятие законопроекта позволит повысить безопасность и надёжность теплоснабжения в течение отопительного периода.
Об увеличении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на ежемесячные денежные выплаты нуждающимся в поддержке семьям в связи с рождением третьего ребёнка и последующих детей
И ряд вопросов связан с распределением субсидий. Одна группа субсидий направлена на выплаты семьям, в которых рождаются третьи и последующие дети. Регионы, где сложилась сложная демографическая ситуация, дополнительно к ранее выделенным средствам получат более 820 млн рублей. Общий объём субсидий на эти цели в результате превысит 13,6 млрд рублей. Решение продиктовано и тем, что вырос прожиточный минимум для детей, а самое главное, есть потребность с учётом увеличения количества многодетных семей.
О распределении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на развитие аквакультуры и товарного осетроводства
Распределяются также и субсидии регионам на поддержку отечественного рыбохозяйственного комплекса. Будут частично возмещены затраты на уплату процентов по кредитам, которые получены в российских банках. Речь идёт о развитии аквакультуры и товарного осетроводства – порядка 250 млн рублей в общей сложности.
Решения, принятые на заседании Правительства 1 октября 2015 года
Давайте начнём рассмотрение вопроса по итогам уборки урожая. Александр Николаевич Ткачёв, пожалуйста.
Доклад Александра Ткачёва на заседании Правительства
А.Ткачёв: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые члены Правительства!
Сегодня мы подводим предварительные итоги уборочной кампании. В этом году у нас действительно, как сказал премьер-министр, хорошие показатели по урожаю зерна. Несмотря на засуху, в 12 регионах России будет собрано более 100 млн т. Это достойный результат, который закроет все наши внутренние потребности и сохранит экспортный потенциал. В настоящее время идёт завершающая стадия уборки. Более 80% площади уже убрано. В Крыму уборка завершена, на Юге убрано почти 90%, в Центральной России – 86, в регионах Северного Кавказа и Поволжья – 84. По нашим прогнозам, больше, чем в прошлом году, будет собрано пшеницы, продовольственной пшеницы –  более чем на 1%, кукурузы на зерно – плюс 9%, сахарной свёклы и сои.
В активной фазе находится уборка масличных культур, кукурузы на зерно убрана треть площадей, и риса убрана практически половина. Сбор масличных культур прогнозируется на уровне чуть выше прошлого года, почти 14 млн т, в том числе масла семян подсолнечника – 9 млн, сои – 2,6 млн т. Хочу подчеркнуть, что это рекорд за всю историю нашей страны – 2 млн 600 тыс. т сои. Ценнейший продукт, высокобелковый продукт. Его практически нельзя ничем заменить, и, понятно, всё животноводство, собственно, держится на сое.
Хочу привести пример, что мы завозим в Россию каждый год порядка 3 млн т сои, и считаю, что потенциал для роста есть, мы можем ещё миллион-полтора нарастить в течение 3–5 лет, что, собственно, мы и будем делать обязательно. Тоже в качестве примера: Америка производит сои порядка 93 млн т, Китай – 40 млн, Аргентина, Индия – за 50, то есть основные производители, которые в том числе импортируют и в страны ЕС. Конечно, это огромное достижение и преимущество этих стран, которые имеют ценнейший белковый продукт.
По состоянию на 29 сентября подсолнечника собрано почти 4 млн 600 тыс. т (на 7% меньше, чем в прошлом году). Планируем собрать также рекордный урожай, как я говорил, сои. И по сахарной свёкле мы выше соберём урожай практически на 4 млн т. Это тоже наше серьёзное достижение.
Хочу обратить внимание, Дмитрий Анатольевич, что сахарная свёкла тоже многие годы, как минимум 10 лет назад, была слаборентабельной культурой. Если помните, экспорт сахара-сырца из Кубы, из других стран доминировал, потому что это было дешёвое сырьё. Практически наши сельхозтоваропроизводители перестали активно заниматься плодородием почвы, технологиями в области свеклосеяния, и, естественно, отсутствие реконструкции сахарных заводов, которых у нас по России больше 50, привело к тому, что мы стали снижать урожайность и отдавать свой рынок в чужие руки. После того, как в своё время была поднята импортная пошлина на сахар-сырец, когда цены подровнялись, активно начали вкладывать в землю, в семена, в интенсивные технологии, в модернизацию сахарных заводов. Сегодня мы видим: на наших глазах эта промышленность практически поднялась из руин и достойно показывает экономические результаты. На каждом заводе работает более тысячи человек. И, конечно, для каждого района, для каждого региона это бюджетообразующие предприятия. Но самое главное, мы сегодня с сахаром, и, более того, готовы его экспортировать.
Гречихи намолочено 555 тыс. т зерна – на треть больше, чем в прошлом году. По итогам года прогнозируется собрать 800 тыс., гречневой крупы будет произведено около 550 тыс. т. Общая потребность для страны составляет 500 тыс. т, то есть гречневой крупы у нас будет в избытке.
На сельхозпредприятиях и в фермерских хозяйствах опережающими темпами к прошлому году ещё идёт уборка картофеля и овощей, уже собрано более 5 млн т картофеля и более 2 млн т овощей – на четверть больше, чем в прошлом году.
В отношении засухи, то, о чём Вы говорили: мы провели экспертную оценку причинённого сельхозпроизводителям ущерба, он составил порядка 6,5 млрд рублей. От неблагоприятных погодных условий пострадало 12 регионов – Волгоградская, Саратовская, Самарская, Оренбургская, Иркутская области, Забайкальский край, Республика Тыва, Бурятия, Калмыкия, Башкортостан, Ингушетия и Чеченская Республика. Минсельхоз России считает целесообразным компенсировать пострадавшим регионам порядка 3 млрд рублей. Мы определили источники финансирования (это 2 млрд за счёт средств «антикризисного плана» и 1 млрд – за счёт перераспределения средств внутри госпрограммы) и направили наши предложения в Минфин.
Хотели бы попросить коллег ускорить принятие данного решения, потому что регионы ждут, особенно те, кто потеряли корма, – это Забайкалье, Бурятия, и здесь жизненно необходимы быстрые, скорые деньги.
Что касается сева озимых, на сегодня мы уже засеяли две трети площадей – более 11 млн га. В Сибири и на Урале в сентябре сев озимых уже завершён, мы больше посеяли на 50 тыс. га. Всеми необходимыми ресурсами сельхозтоваропроизводители обеспечены, закупка удобрений идёт, и даже с опережением, но остаются вопросы по ценам. Как я уже отмечал на совещании в Ростовской области, мы активно сегодня ведём диалог с компаниями-производителями, чтобы ни в коем случае не допустить роста цен в последующем, хотя они выросли на 20–40%.
В отношении обеспеченности топливом, как Вы уже отмечали, всё хорошо. Запасы дизельного топлива и бензина примерно на 30% выше уровня прошлого года. За год цены на дизель и бензин выросли всего на 3%.
Готовность техники в среднем по России достаточно высокая: по тракторам – 93%, зерноуборочным комбайнам – 92%, кормоуборочным комбайнам – 90%, что позволит, естественно, провести сезонные полевые работы в оптимальные сроки. По информации производителей сельхозтехники, средства, выделяемые на субсидирование скидки на сельхозтехнику, будут освоены в текущем году в полном объёме. Уже перечислено 1,5 млрд, или треть от годового объёма, который составляет почти 4 млрд рублей.
Ещё раз хочу поблагодарить за это решение. Сегодня на этом рынке серьёзная активность: на 20–30% больше техники сегодня реализуется. Действительно, чётко работают наши заводы, сельхозпредприятия, промышленные объекты. На следующий год мы тоже рассчитываем на эту же поддержку, хотели бы, конечно, даже больше.
В текущем году на поддержку растениеводства из федерального бюджета направлены средства в объёме 70 млрд рублей, из них три четверти перечислено сельхозтоваропроизводителям. Подспорьем стали и привлечённые кредиты. Динамика кредитования сезонных полевых работ на четверть опережает результаты прошлого года. Банками выдано кредитов на сумму 182 млрд рублей, в том числе Россельхозбанком – 125 млрд (плюс 15%), Сбербанком России – 57 млрд рублей (плюс 80%). Созданы все необходимые условия для эффективного проведения сезонных полевых работ.
Положительно зарекомендовавшим себя механизмом регулирования рынка зерна является проведение государственных закупочных и товарных интервенций. Мы ведём мониторинг ситуации на рынке зерна. С учётом хорошего урожая и возможных рисков падения цен на зерно в настоящее время ведётся закупка зерна по интервенционному фонду. Необходимый уровень запаса составляет не менее 3,5 млн т. На сегодня в интервенционном фонде находится на хранении почти 2 млн т зерна.
Минсельхоз подготовил предложение о повышении предельных уровней минимальных цен на зерно при проведении интервенций в среднем на 1 тыс. рублей за тонну. Это позволит компенсировать выросшие издержки сельхозтоваропроизводителям Урала и Сибири, которые из-за высоких логистических расходов отделены от экспортных поставок. Вчера, кстати, Правительством было принято решение, подписано постановление Правительства об изменении ставок экспортных пошлин. Теперь формула будет: 50% минус 6,5 тыс. рублей за тонну и менее 10 рублей за одну тонну, то есть цены чуть-чуть подравняются. Это, безусловно, оправданно, потому что издержки растут на производство килограмма зерна, и понятно, чтобы свести концы с концами, чтобы увеличить доходность, экономику наших сельхозпредприятий, безусловно, эта цена достойная и справедливая, и она в общем-то никак не отразится в минус для животноводства.
Пока темпы экспорта зерна ниже прошлогодних на 20%. По состоянию на 23 сентября экспорт зерна составил 8,6 млн т. Мы уже готовимся к весенней посевной. В соответствии с прогнозом структуры посевных площадей мы планируем увеличить посевную площадь до 79,3 млн га, в том числе засеять больше кукурузы на зерно, проса, риса, сои, сахарной свёклы, картофеля, овощей. При этом мы оптимизируем посевные площади подсолнечника, что очень важно для севооборота, для улучшения плодородия почвы.
Тем не менее мы зависим от импорта по семенам, вы это знаете очень хорошо. По сахарной свёкле почти 50% завозим по импорту, по подсолнечнику – 35%, по кукурузе – до 30%, по овощным культурам – 23%.
Для развития отечественного конкурентоспособного рынка семян Минсельхоз в госпрограмме предусмотрел меры по развитию селекционно-семеноводческих центров. Мы рассчитываем на субсидирование краткосрочных и инвестиционных кредитов, а также возмещение прямых понесённых затрат по этому направлению, которое позволит привлечь инвесторов в семеноводство, сделать этот вид бизнеса достаточно прибыльным и, конечно, заместить импорт на рынке семян.
Уверен, что совместными усилиями министерства и регионов нам удастся закрепить успехи, достигнутые в этом году.
И немного о рынке будущего, не только 2016 года, но и ближайших 5–7 лет. Если говорить о перспективах не на один год, то мы ставим амбициозную задачу к 2025 году собрать порядка 130 млн т зерна. За последние 10 лет мы уже увеличили производство зерна на треть, в абсолютных цифрах это порядка 30 млн, что сравнимо с годовым объёмом экспорта зерна из России. Хочу всем напомнить, что в 2005 году мы получали 78 млн т зерна, в 2010 году – 61 млн, в 2011 году – 90 млн, в 2012 году – 71, в 2013 году – 92 млн, в последние годы – 108, 105 и 100. Это не популизм, это не шапкозакидательство, а применение интенсивных технологий, прежде всего для повышения урожайности и продуктивности, что позволит в разы увеличить отдачу отрасли. Имеющиеся ресурсы обеспечат не только внутреннее потребление, а оно растёт за счёт продовольственных нужд, прежде всего кормопроизводства (с 70 до 85 млн, это уже будет точно), но и позволят увеличить экспортный потенциал до 40 млн т. И вообще, в долгосрочной перспективе я считаю, что порядка 15 млн т должно постоянно храниться в интервенционном фонде и госрезерве, чтобы в случае любого форс-мажора исключить панику и шарахание цен. Такая существует мировая практика: Америка, Канада в общем-то показывают нам в этом смысле пример.
Только за счёт увеличения урожайности всего лишь на 3 центнера с га мы можем увеличить производство зерновых на 15 млн т. Это даст России дополнительные доходы от продажи зерна в размере 150 млрд рублей, а если это зерно пропустим через животных, то получим дополнительно 200 млрд рублей.
Что для этого нужно? Прежде всего изменить подход к использованию минеральных удобрений. Мы производим сегодня в России в среднем 20 млн т удобрений, а внутри страны используем лишь 15%. В среднем на один га вносится 30–34 кг в действующем веществе, а надо вносить как минимум в несколько раз больше, то есть порядка 8–10 млн т мы можем и должны вносить здесь, в России, а не продавать на экспорт. И, конечно, если брать европейский опыт, то в Европе – 250 кг в действующем веществе на 1 га, в Белоруссии – 180 кг, в Китае сегодня – 400 кг, у нас, я говорил, – 30–33, в Сибири вносят 7 кг, надо бы 25, в Центральной России 60, надо 90, на юге в том числе есть резервы.
Сегодня зачастую из-за погодных условий, а в большей степени по причине низкой технической оснащённости, высокой стоимости удобрений, более половины посевных площадей засевают вообще без внесения удобрений, а это огромный потенциал и, конечно, удар по плодородию.
Ещё один источник роста – это, конечно, вовлечение в сельхозоборот пустующих земель. По нашим оценкам, у нас есть огромный резервный потенциал – 10 млрд, который может быть вовлечён в сельхозоборот. Конечно, мы вводим земли в оборот, этого недостаточно, но введение 1 млн га требует дополнительно 5 тыс. тракторов и комбайнов, что потребует интенсивного технического перевооружения.
Завершая свое выступление, отмечу, что Россия по производству зерна третья. Сегодня мы готовы просчитать наши действия не только для закрытия внутренней потребности страны, но и создать серьёзный экспортный потенциал.
Зерно – наш стратегический ресурс, это наши нефть, газ, и если нефть дешевеет, то продовольствие всё равно дальше будет расти и дорожать. А производство зерновых всегда будет рентабельным не только на юге России, но и на Урале, в Сибири и на Дальнем Востоке, мы это видим и знаем.
Прошу поддержать наше стратегическое направление господдержки. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо, Александр Николаевич. Такой эмоциональный доклад. Есть какие-то комментарии, предложения по докладу министра? У членов Правительства есть вопросы? Нет?.. Александр Николаевич не сказал цифру, которую недавно приводил в пример. По поводу нашего потенциала: если от экспорта оружия наша страна получает 15 млрд долларов, то от экспорта зерна, сельхозпродукции – 20.
А.Ткачёв: Всего, всей продукции. Рыба, мясо – всё. Да.
Д.Медведев: То есть как-то мы об этом забываем, но мы уже являемся в большей степени сельскохозяйственной страной, к чему стремились достаточно долго. В принципе объём валютной выручки, получаемой от экспорта сельхозпродукции, выше уже того, что мы зарабатываем от торговли оружием, и потенциально стремится к тому, чтобы занять положение углеводородов, во всяком случае если не сейчас, то через некоторое время.
Это очень важно – имею в виду, что, действительно, независимо от всяких кризисов на планете потребление продовольствия всё равно растёт, и эта тенденция объективная, так и дальше будет продолжаться. Но это общие соображения.
О том, как дела обстоят в конкретном регионе, – пожалуйста, Александр Васильевич Богомаз.
Сообщение губернатора Брянской области Александра Богомаза
А.Богомаз: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые участники заседания! Сегодня агропромышленный комплекс Брянской области показывает положительную динамику, притом что прошедший сельскохозяйственный год по климатическим условиям был одним из самых неблагоприятных за последнее десятилетие.
Рост производства сельхозпродукции по итогам девяти месяцев составляет 19%. Вне всякого сомнения, это мощный рывок вперёд. В настоящее время собрано более 800 тыс. т зерна, осталось убрать 30 тыс. га кукурузы на зерно, и всего планируем получить зерна на 20% больше, чем в прошлом году. Овощей на сегодня собрано в 2,5 раза больше прошлогоднего, картофеля планируется собрать более 1 млн 200 тыс. т при средней урожайности 40 центнеров с га.
Завершается закладка основного урожая 2016 года, на сегодня сев озимых идёт, посеяно более 90% от запланированного.
Вот коротко о наших достижениях.
На что ещё хотелось обратить ваше внимание? Одна из первоочередных задач – это повышение урожайности. Мы провели анализ более 500 сельхозпредприятий области, из них только 7% получают урожайность зерновых от 40 до 70 центнеров с га, но 172 предприятия получают ежегодно урожай всего лишь до 10 центнеров, 186 – до 20, и только 33% предприятий – от 20 до 40 центнеров с га.
Возникает вопрос: почему такая неравномерность при одинаковых климатических и экономических условиях, как подтянуть отстающих?
Непосредственно на полях передовых предприятий мы провели обучение, наглядно и доходчиво продемонстрировали новейшие технологии выращивания. Результаты не заставят себя долго ждать. Уже сегодня мы ориентируем наших сельхозпроизводителей на получение в 2018 году 2 млн т зерна, а к 2020 году до 3 млн т. Для решения этой задачи нам необходимо научить сельхозпроизводителей рационально и эффективно использовать и передовые технологии, и финансы.
Ещё одна важная задача для нашей области – замкнуть внутриобластной цикл от посевной, сбора урожая, до его фасовки и хранения. Свыше 0,5 млн т картофеля (а это примерно четверть российских объёмов хранения) хранится сегодня на брянских объектах. Уровень производства картофеля выше потребностей области более чем в 10 раз.
Занимаясь повышением эффективности урожая, мы не должны останавливаться на достигнутом, а должны смотреть в будущее. Проанализировав ситуацию, мы увидели, что площадь сельхозземель составляет 1 млн 680 тыс. га, из них обрабатывается около половины, 812, остальное – неиспользованные земли. Земля в собственности лиц, которые ею не занимаются и не продают её, многие даже не проживают на территории региона. Если сегодня эту землю ещё можно обработать, то через несколько лет там будет непроходимый лес, и тогда уже потребуются другие финансовые вложения. Это и есть резерв для развития сельского хозяйства, поэтому считаю, что надо принять меры по обеспечению возвращения и вовлечения в оборот неиспользованных земель, по законодательному закреплению такого механизма. Поверьте, у нас есть самодостаточные, по-хорошему амбициозные предприниматели, которые способны заниматься сельхозпроизводством. Это и позволит нам уверенно двигаться вперёд. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо, Александр Васильевич. Ещё есть какие-то соображения? Если нет, тогда предложим Минсельхозу сконцентрироваться на тех направлениях, которые были доложены министром.
В целом ещё раз хочу сказать, что отрасль является исключительно важной, находится сейчас на подъёме. Те преимущества, которых мы достигли за последний, скажем, десяток лет, позволяют нам уверенно смотреть в будущее. Самое главное сейчас не растерять этот потенциал. Участники заседания Правительства Российской Федерации 
 
1 октября 2015 г. 
Дом Правительства 
Российской Федерации, 
 
ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
- Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации - 
Руководитель Аппарата Правительства 
Российской Федерации 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
- Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
- Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
 
- Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
ХЛОПОНИН 
Александр Геннадиевич 
- Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации 
 
АБЫЗОВ 
Михаил Анатольевич 
 
- Министр Российской Федерации  
ГАЛУШКА  
Александр Сергеевич 
- Министр Российской Федерации  
по развитию Дальнего Востока 
 
ДОНСКОЙ 
Сергей Ефимович 
 
- Министр природных ресурсов  
и экологии Российской Федерации 
 
КОЛОКОЛЬЦЕВ 
Владимир 
Александрович 
 
- Министр внутренних дел  
Российской Федерации 
 
КОНОВАЛОВ 
Александр 
Владимирович 
 
- Министр юстиции  
Российской Федерации 
 
 2 
КУЗНЕЦОВ 
Лев Владимирович 
 
- Министр Российской Федерации  
по делам Северного Кавказа 
ЛИВАНОВ 
Дмитрий Викторович 
 
- Министр образования и науки 
Российской Федерации 
 
МАНТУРОВ 
Денис Валентинович 
 
- Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации 
 
МЕДИНСКИЙ 
Владимир Ростиславович 
 
- Министр культуры  
Российской Федерации 
 
МЕНЬ 
Михаил Александрович 
 
- Министр строительства  
и жилищно-коммунального хозяйства 
Российской Федерации 
 
МУТКО 
Виталий Леонтьевич 
 
- Министр спорта Российской Федерации 
 
НИКИФОРОВ 
Николай Анатольевич 
 
- Министр связи и массовых 
коммуникаций Российской Федерации  
 
НОВАК 
Александр Валентинович 
 
- Министр энергетики  
Российской Федерации 
ПУЧКОВ 
Владимир Андреевич 
 
- Министр Российской Федерации  
по делам гражданской обороны, 
чрезвычайным ситуациям и ликвидации 
последствий стихийных бедствий 
 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
- Министр финансов  
Российской Федерации 
 
СКВОРЦОВА 
Вероника Игоревна 
 
- Министр здравоохранения  
Российской Федерации 
 
СОКОЛОВ 
Максим Юрьевич 
 
- Министр транспорта  
Российской Федерации 
 
ТКАЧЕВ 
Александр Николаевич 
 
- Министр сельского хозяйства  
Российской Федерации 
 
ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
 
- Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
 
 3 
УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
 
- Министр экономического развития 
Российской Федерации 
 
ШОЙГУ 
Сергей Кужугетович 
 
- Министр обороны  
Российской Федерации 
 
*   *   * 
 
НАБИУЛЛИНА 
Эльвира Сахипзадовна 
 
- Председатель Центрального банка 
Российской Федерации 
 
ФОРТОВ 
Владимир Евгеньевич 
 
- президент Российской академии наук 
 
*   *   * 
 
БЕЛОУСОВ 
Андрей Рэмович 
 
- помощник Президента 
Российской Федерации 
 
БОГОМАЗ 
Александр Васильевич 
 
- Губернатор Брянской области 
АЛЕШИН 
Алексей Владиславович 
 
- руководитель Федеральной службы  
по экологическому, технологическому 
и атомному надзору 
 
ДИДИГОВ 
Мухарбек Ильясович 
 
- член Совета Федерации Федерального 
Собрания Российской Федерации, 
полномочный представитель 
Совета Федерации в Правительстве 
Российской Федерации 
 
ВЫБОРНЫЙ 
Анатолий Борисович 
 
- депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания  
Российской Федерации, представитель 
фракции Всероссийской политической 
партии «ЕДИНАЯ РОССИЯ» 
 
ГАВРИЛОВ 
Сергей Анатольевич 
 
- депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания  
Российской Федерации, представитель 
фракции политической партии  
«Коммунистическая партия России» 
 
   
 4 
СЕЛЕЗНЕВ 
Валерий Сергеевич 
 
- депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской 
Федерации, представитель фракции 
политической партии «Либерально-
демократическая партия России» 
 
ВИННИЧЕНКО 
Николай Александрович 
 
- заместитель Генерального прокурора 
Российской Федерации 
 
ЧИСТОВА 
Вера Ергешевна 
 
- заместитель Председателя Счетной 
палаты Российской Федерации 
ВЯЗАЛОВ 
Сергей Юрьевич 
 
- генеральный директор Министерства 
иностранных дел Российской Федерации 
 
   
   
   
   
   
   
   
   
 

</text>
</document>