<document><title>О господдержке организаций, привлекающих заёмные финансовые ресурсы на осуществление основной производственной деятельности</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 мая 2013 года №420. Государственные гарантии Российской Федерации могут предоставляться в валюте Российской Федерации и долларах США по кредитам либо облигационным займам, привлекаемым российскими юридическими лицами на срок от 3 до 7 лет на осуществление основной производственной деятельности и капитальных вложений, а также на погашение кредитов и облигационных займов юридических лиц, привлечённых ими ранее на осуществление своей основной производственной деятельности и капитальных вложений.
101Kb
Справка
Документ разработан Минфином России.
Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» предусмотрено в 2013 году предоставление государственных гарантий Российской Федерации по кредитам либо облигационным займам, привлекаемым юридическими лицами, отобранными в порядке, установленном Правительством Российской Федерации, на осуществление инвестиционных проектов либо на иные цели, установленные Правительством Российской Федерации, в объёме 110,5 млрд рублей.
Постановлением Правительства Российской Федерации от 14 августа 2012 года №825 утверждены Правила предоставления в 2012 году государственных гарантий Российской Федерации по кредитам либо облигационным займам, привлекаемым юридическими лицами на цели, установленные Правительством Российской Федерации в рамках мер, направленных на повышение устойчивости экономического развития.
Документ продляет действие указанного Постановления на 2013 год.
Указанные государственные гарантии Российской Федерации могут предоставляться в валюте Российской Федерации и долларах США по кредитам либо облигационным займам, привлекаемым российскими юридическими лицами на срок от 3 до 7 лет на осуществление основной производственной деятельности и капитальных вложений, а также на погашение кредитов и облигационных займов юридических лиц, привлечённых ими ранее на осуществление своей основной производственной деятельности и капитальных вложений. При этом предусмотрено обеспечение гарантией только части обязательств организации по возврату суммы кредита или облигационного займа: до 70% в отношении стратегических организаций оборонно-промышленного комплекса и до 50% в отношении остальных организаций.
Правилами также предусмотрено, что гарантии предоставляются при условии отсутствия у принципала просроченной (неурегулированной) задолженности по денежным обязательствам перед Российской Федерацией, а также по обязательным платежам в бюджеты бюджетной системы Российской Федерации.
Решение о предоставлении гарантии принимается Минфином России.
Государственные гарантии предоставляются в обеспечение исполнения обязательств принципалов, срок исполнения которых наступает после 1 января 2016 года, что не повлечёт дополнительных расходов федерального бюджета в 2013–2015 годах.
Постановление обеспечит создание оперативного механизма государственной поддержки организаций, привлекающих заёмные финансовые ресурсы на осуществление основной производственной деятельности.
</text>
</document>