<document><title>О порядке реализации имущества, обращённого в собственность государства</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 сентября 2015 года №1041. Закрепляется дифференцированный подход к реализации обращённого в собственность государства имущества. Если есть только один покупатель и оценочная стоимость имущества составляет 100 тыс. рублей и менее, оно будет реализовано путём прямой продажи. А если имущество оценено больше этой суммы, и есть два и более участников торгов, организуется открытый аукцион. С 1 января будущего года такие аукционы будут проводиться только в электронном виде. Предусмотрен также механизм снижения начальной цены, когда имущество не продаётся в течение какого-то определённого периода времени.
Справка
163Kb
Внесено Минэкономразвития России.
Федеральным законом от 27 мая 2014 года №137-ФЗ внесены изменения в статью 3 Федерального закона «О приватизации государственного и муниципального имущества», в соответствии с которыми реализация движимого имущества (за исключением акций и долей в уставных (складочных) капиталах хозяйственных обществ и товариществ), обращённого в собственность государства в соответствии с российским законодательством или поступившего в собственность государства в порядке наследования, выведена из сферы действия законодательства о приватизации.
Подписанным постановлением утверждено Положение о порядке реализации имущества, обращённого в собственность государства (далее, соответственно, – Положение, имущество). Также установлено, что аукционы при реализации такого имущества с 1 января 2016 года проводятся только в электронном виде.
Положением определён порядок реализации в том числе конфискованного, бесхозяйного и изъятого имущества, кладов, товаров, помещённых под таможенную процедуру отказа в пользу государства при перемещении через таможенную границу, или поступившего в собственность государства в порядке наследования.
При этом предусмотрены дифференцированный подход к реализации имущества как путём прямой продажи (при наличии только одного покупателя, оценочная стоимость имущества 100 тыс. рублей и менее), так и путём проведения торгов в форме открытого аукциона (при наличии двух и более участников реализации имущества, оценочная стоимость которого составляет свыше 100 тыс. рублей), а также механизм снижения начальной цены продажи имущества в случае отсутствия спроса на него тремя «шагами» по 30% через определённый временной интервал.
Реализация имущества, оценочная стоимость которого составляет до 100 тыс. рублей, исключительно посредством прямой продажи имущества обусловлена реальной ситуацией, при которой на большую часть имущества поступает не более одной заявки на его приобретение, что в соответствии со статьёй 447 Гражданского кодекса приводит к признанию торгов несостоявшимися.
Кроме того, Положением предусмотрено снижение стоимости имущества в случае его нереализации за определённый период времени и определены дальнейшие действия с ним вплоть до его уничтожения, а также порядок перечисления денежных средств, поступающих в федеральный бюджет от продажи имущества в соответствии с бюджетным законодательством.
Отдельно будет разработан порядок проведения аукционов в электронном виде и реализации обращённого в собственность государства имущества, оценочная стоимость которого составляет 100 тыс. рублей и менее, путём прямой продажи.
Также внесены изменения в постановление Правительства от 10 сентября 2012 года №909 в части определения официального сайта для размещения информации о реализации имущества, обращённого в собственность государства.
Принятые решения направлены на оптимизацию состава и структуры федерального имущества и позволят увеличить поступления денежных средств в федеральный бюджет от его реализации, а также обеспечить более экономное расходование средств, выделяемых Росимуществу на организацию распоряжения таким имуществом.
</text>
</document>