<document><title>О мерах по обеспечению жильём граждан, желающих выехать из закрытых административно-территориальных образований</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 23 сентября 2015 года №1013. В частности, уточнён порядок приобретения гражданами, желающими выехать из ЗАТО, жилого помещения с помощью государственного жилищного сертификата в случае использования его владельцем дополнительно собственных заёмных средств. Установлен механизм расчёта размера социальной выплаты в ситуации, когда владельцы сертификатов и (или) члены их семей владеют долями в праве общей собственности жилого помещения.
Справка
219Kb
Разработано Минстроем во исполнение поручения Правительства России.
В целях реализации Федерального закона от 29 декабря 2014 года №454-ФЗ «О внесении изменений в Закон Российской Федерации “О закрытом административно-территориальном образовании”, в статью 17 Федерального закона “Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации” и об обеспечении мер государственной поддержки в отношении отдельных категорий граждан» подписанным постановлением внесены изменения в ряд нормативных правовых актов Правительства, направленные на обеспечение возможности выдачи государственных жилищных сертификатов (далее – сертификат) гражданам, подлежащим переселению из закрытых административно-территориальных образований (далее – ЗАТО) и территорий, ранее входивших в границы ЗАТО.
Правила выпуска и реализации сертификатов утверждены постановлением Правительства от 21 марта 2006 года №153 (далее соответственно – Правила, постановление №153). Эти правила действовали в рамках федеральной целевой программы «Жилище» на 2011–2015 годы.
Постановлением Правительства от 25 августа 2015 года №889 ФЦП «Жилище» продлена до 2020 года и в неё включены меры по переселению граждан, желающих выехать из ЗАТО.
Подписанным постановлением внесены соответствующие изменения в постановление №153.
В частности, внесёнными в Правила изменениями детализируется порядок приобретения жилого помещения с помощью сертификата в случае использования владельцем сертификата дополнительно собственных заёмных средств, определяется механизм расчёта размера социальной выплаты в ситуации, когда владельцы сертификатов и (или) члены их семей владеют долями в праве общей собственности жилого помещения.
Принятые решения будут способствовать повышению эффективности механизма предоставления социальных выплат на приобретение жилого помещения посредством государственных жилищных сертификатов в рамках ФЦП «Жилище» на 2015–2020 годы.
</text>
</document>