<document><title>О внесении в качестве вклада Российской Федерации в уставный капитал ОАО «Российские сети» находящихся в федеральной собственности акций ОАО «ФСК ЕЭС»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 мая 2013 года №784-р


Документ разработан Минэнерго России в соответствии с указами Президента Российской Федерации от 22 ноября 2012 года №1567 «Об открытом акционерном обществе “Российские сети”» и от 3 мая 2013 года №457 «Об увеличении уставного капитала открытого акционерного общества “Российские сети”».
Данными указами Президента Российской Федерации предусмотрено переименование ОАО «Холдинг МРСК» в ОАО «Российские сети» и внесение в качестве вклада Российской Федерации в уставный капитал ОАО «Российские сети» находящихся в федеральной собственности 79,64% акций ОАО «ФСК ЕЭС» в порядке оплаты размещаемых ОАО «Российские сети» дополнительных акций в связи с увеличением его уставного капитала с сохранением участия Российской Федерации в уставном капитале ОАО «ФСК ЕЭС» в размере не менее одной акции.
В настоящее время в собственности Российской Федерации находится 1 009 146 513 086 акций ОАО «ФСК ЕЭС». Распоряжением предусматривается внесение в уставный капитал ОАО «Российские сети» 1 009 146 513 079 акций ОАО «ФСК ЕЭС».
Независимыми оценочными организациями определена стоимость находящихся в федеральной собственности акций ОАО «ФСК ЕЭС» (286 млрд рублей, стоимость одной акции ОАО «ФСК ЕЭС» – 0,2836 рубля), а также стоимость одной акции ОАО «Холдинг МРСК» в рамках 100-процентного пакета (2,79 рубля).
Распоряжение вносит соответствующие изменения в прогнозный план (программу) приватизации федерального имущества и основные направления приватизации федерального имущества на 2011–2013 годы, утверждённые Распоряжением Правительства Российской Федерации от 27 ноября 2010 года №2102-р, а также в перечень открытых акционерных обществ, в отношении которых определение позиции акционера – Российской Федерации осуществляется Правительством Российской Федерации, утверждённый Распоряжением Правительства Российской Федерации от 23 января 2003 года №91-р. 2058199 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 15 мая 2013 г.  № 784-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии с указами Президента Российской Федерации 
от 22 ноября 2012 г. № 1567 "Об открытом акционерном обществе 
"Российские сети" и от 3 мая 2013 г. № 437 "Об увеличении уставного 
капитала открытого акционерного общества "Российские сети": 
1. Внести в качестве вклада Российской Федерации в уставный 
капитал открытого акционерного общества "Российские сети" (г. Москва) 
находящиеся в федеральной собственности акции открытого акционерного 
общества "Федеральная сетевая компания Единой энергетической 
системы" (г. Москва) в количестве 1009146513079 штук, что составляет 
79,64 процента уставного капитала открытого акционерного общества 
"Федеральная сетевая компания Единой энергетической системы" 
(г. Москва), в порядке оплаты размещаемых открытым акционерным 
обществом "Российские сети" (г. Москва) дополнительных акций в связи 
увеличением его уставного капитала. 
2. Внести в прогнозный план (программу) приватизации 
федерального имущества и основные направления приватизации 
федерального имущества на 2011 - 2013 годы, утвержденные 
распоряжением Правительства Российской Федерации от 27 ноября 2010 г. 
№ 2102-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 49, 
ст. 6565; 2011, № 2, ст. 474; № 14, ст. 2000; № 28, ст. 4260; № 29, ст. 4509; 
2012, № 17, ст. 2098; № 27, ст. 3774; № 51, ст. 7265; 2013, № 16, ст. 2026), 
следующие изменения: 
а) в абзаце тринадцатом после таблицы пятой подраздела 2 раздела I 
слова "Федеральная сетевая компания Единой энергетической системы" 
(до 75 процентов плюс 1 акция)," исключить; 
 2058199 
2 
б) подраздел "Топливно-энергетический комплекс" перечня 
открытых акционерных обществ, находящиеся в федеральной 
собственности акции которых планируются к приватизации  
в 2011 - 2013 годах, раздела II дополнить позицией следующего 
содержания: 
 
"Федеральная сетевая компания 
Единой энергетической 
системы, г. Москва* 
79,64 1009146513079 79,64". 
 
3. Позицию 39 перечня открытых акционерных обществ, 
в  отношении которых определение позиции акционера - Российской 
Федерации по вопросам назначения представителя для голосования на 
общем собрании акционеров, внесения вопросов в повестку дня общего 
собрания акционеров, выдвижения кандидатов для избрания в органы 
управления, ревизионную и счетную комиссии, предъявления требования о 
проведении внеочередного общего собрания акционеров, созыва 
внеочередного общего собрания акционеров, голосования по вопросам 
повестки дня общего собрания акционеров, а также согласование директив 
представителям Российской Федерации и представителям интересов 
Российской Федерации в советах директоров (наблюдательных советах) 
осуществляется Правительством Российской Федерации, Председателем 
Правительства Российской Федерации или по его поручению 
Заместителем Председателя Правительства Российской Федерации, 
утвержденного распоряжением Правительства Российской Федерации  
от 23 января 2003 г. № 91-р (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2003, № 4, ст. 377; 2009, № 10, ст. 1247), изложить в 
следующей редакции: 
"39. Российские сети, г. Москва". 
4. Росимуществу совместно с Минэнерго России обеспечить 
реализацию мероприятий, предусмотренных пунктом 1 настоящего 
распоряжения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>