<document><title>Об организации дополнительных маршрутов перевозок пассажиров в Крым и обратно во время туристического сезона</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 сентября 2015 года №1021. В рамках госпрограммы «Развитие транспортной системы». В перечень маршрутов перевозок пассажиров в прямом смешанном сообщении в Крым и в обратном направлении по талонам с применением специальных тарифов дополнительно включены автобусные маршруты из Краснодара и Анапы в города Крымского федерального округа.
Справка
Разработано Минтрансом России.
130Kb
Постановлением Правительства от 27 апреля 2015 года №401 утверждены Правила предоставления из федерального бюджета субсидий автономной некоммерческой организации «Единая транспортная дирекция» на организацию перевозок пассажиров в прямом смешанном сообщении на территорию Крымского федерального округа и в обратном направлении в рамках государственной программы «Развитие транспортной системы» (далее соответственно – Правила, КФО).
Правилами в том числе был определён перечень маршрутов перевозок пассажиров в прямом смешанном сообщении на территорию КФО и в обратном направлении в туристическом сезоне (с 30 апреля по 30 сентября включительно), проезд по которым производится по талонам с применением специальных тарифов (далее – перечень маршрутов).
Во время туристического сезона 2015 года от граждан поступили многочисленные обращения о необходимости обеспечения транспортной доступности КФО с организацией маршрутов из Краснодара.
В связи с этим подписанным постановлением предусмотрена организация дополнительных автобусных маршрутов из Краснодара в пять городов КФО (Феодосию, Симферополь, Евпаторию, Севастополь и Ялту) и в обратном направлении.
Также в перечень маршрутов дополнительно включены автобусные маршруты из Анапы в Керчь и Ялту и автобусный маршрут из порта Керчь (стоянка временного хранения автотранспортных средств) в Краснодар.
Для перевозки пассажиров по этим маршрутам будет использоваться схема «автобус – паром – автобус», предполагающая сквозное движение автобусов от точки отправления до пункта назначения с использованием Керченской паромной переправы.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 26 сентября 2015 г.  №  1021   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в приложение к Правилам предоставления 
из федерального бюджета субсидий автономной некоммерческой 
организации "Единая транспортная дирекция" на организацию 
перевозок пассажиров в прямом смешанном сообщении на 
территорию Крымского федерального округа и в обратном 
направлении в рамках подпрограммы "Обеспечение реализации 
государственной программы Российской Федерации 
"Развитие транспортной системы" государственной программы 
Российской Федерации "Развитие транспортной системы" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в приложение к 
Правилам предоставления из федерального бюджета субсидий автономной 
некоммерческой организации "Единая транспортная дирекция" на 
организацию перевозок пассажиров в прямом смешанном сообщении на 
территорию Крымского федерального округа и в обратном направлении в 
рамках подпрограммы "Обеспечение реализации государственной 
программы Российской Федерации "Развитие транспортной системы" 
государственной программы Российской Федерации "Развитие транспортной 
системы", утвержденным постановлением Правительства Российской 
Федерации от 27 апреля 2015 г. № 401 "Об утверждении Правил 
предоставления из федерального бюджета субсидий автономной 
некоммерческой организации "Единая транспортная дирекция" на 
организацию перевозок пассажиров в прямом смешанном сообщении на 
территорию Крымского федерального округа и в обратном направлении в 
рамках подпрограммы "Обеспечение реализации государственной  
 2 
программы Российской Федерации "Развитие транспортной системы" 
государственной программы Российской Федерации "Развитие 
транспортной системы" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2015, № 18, ст. 2719). 
2. Настоящее постановление распространяется на правоотношения, 
возникшие с 1 августа 2015 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 26 сентября 2015 г. № 1021 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в приложение к Правилам предоставления из 
федерального бюджета субсидий автономной некоммерческой 
организации "Единая транспортная дирекция" на организацию 
перевозок пассажиров в прямом смешанном сообщении на 
территорию Крымского федерального округа и в обратном 
направлении в рамках подпрограммы "Обеспечение реализации 
государственной программы Российской Федерации 
"Развитие транспортной системы" государственной программы 
Российской Федерации "Развитие транспортной системы" 
 
 
Приложение к указанным Правилам изложить в следующей 
редакции: 
 
"ПРИЛОЖЕНИЕ 
к Правилам предоставления из федерального 
бюджета субсидий автономной некоммерческой 
организации "Единая транспортная дирекция" 
на организацию перевозок пассажиров в 
прямом смешанном сообщении на территорию 
Крымского федерального округа и в обратном 
направлении в рамках подпрограммы 
"Обеспечение реализации государственной 
программы Российской Федерации "Развитие 
транспортной системы" государственной 
программы Российской Федерации 
"Развитие транспортной системы" 
(в редакции распоряжения 
Правительства Российской Федерации  
от 26 сентября 2015 г. № 1021) 
 
2 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
маршрутов перевозок пассажиров в прямом смешанном 
сообщении на территорию Крымского федерального округа 
и в обратном направлении в туристическом сезоне с 30 апреля 
по 30 сентября включительно 
 
 
(рублей) 
 
Маршрут 
Предельная величина 
специального тарифа  
в одном направлении 
Размер субсидии  
на одного пассажира 
   
г. Анапа - г. Симферополь 590 471 
г. Анапа - г. Севастополь 690 539 
г. Анапа - г. Евпатория 690 539 
г. Анапа - г. Феодосия 460 391 
г. Анапа - г. Судак 540 437 
г. Анапа - г. Ялта 700 529 
г. Анапа - г. Керчь 380 328 
г. Краснодар - г. Керчь 560 459 
г. Краснодар - г. Феодосия 590 471 
г. Краснодар - г. Симферополь 710 561 
г. Краснодар - г. Севастополь 810 629 
г. Краснодар - г. Евпатория 810 629 
г. Краснодар - г. Ялта 820 619 
порт Кавказ 
(стоянка временного хранения 
автотранспортных средств в 
пос. Ильич) - г. Симферополь 
350 410 
порт Кавказ 
(стоянка временного хранения 
автотранспортных средств в 
пос. Ильич) - г. Севастополь 
400 458 
3 
 
Маршрут 
Предельная величина 
специального тарифа  
в одном направлении 
Размер субсидии  
на одного пассажира 
   
порт Кавказ 
(стоянка временного хранения 
автотранспортных средств в 
пос. Ильич) - г. Евпатория 
400 458 
порт Кавказ 
(стоянка временного хранения 
автотранспортных средств в 
пос. Ильич) - г. Феодосия 
280 318 
порт Кавказ 
(стоянка временного хранения 
автотранспортных средств в 
пос. Ильич) - г. Судак 
320 376 
порт Кавказ 
(стоянка временного хранения 
автотранспортных средств в 
пос. Ильич) - г. Керчь 
230 272 
порт Керчь (стоянка временного 
хранения автотранспортных 
средств) - г. Анапа 
270 299 
порт Керчь (стоянка временного 
хранения автотранспортных 
средств) - г. Краснодар 
340 390". 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>