<document><title>О внесении в качестве вклада Российской Федерации в уставный капитал ОАО «Российские сети» находящихся в федеральной собственности акций ОАО «ФСК ЕЭС»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 мая 2013 года №784-р
105Kb
Справка
Документ разработан Минэнерго России в соответствии с указами Президента Российской Федерации от 22 ноября 2012 года №1567 «Об открытом акционерном обществе “Российские сети”» и от 3 мая 2013 года №457 «Об увеличении уставного капитала открытого акционерного общества “Российские сети”».
Данными указами Президента Российской Федерации предусмотрено переименование ОАО «Холдинг МРСК» в ОАО «Российские сети» и внесение в качестве вклада Российской Федерации в уставный капитал ОАО «Российские сети» находящихся в федеральной собственности 79,64% акций ОАО «ФСК ЕЭС» в порядке оплаты размещаемых ОАО «Российские сети» дополнительных акций в связи с увеличением его уставного капитала с сохранением участия Российской Федерации в уставном капитале ОАО «ФСК ЕЭС» в размере не менее одной акции.
В настоящее время в собственности Российской Федерации находится 1 009 146 513 086 акций ОАО «ФСК ЕЭС». Распоряжением предусматривается внесение в уставный капитал ОАО «Российские сети» 1 009 146 513 079 акций ОАО «ФСК ЕЭС».
Независимыми оценочными организациями определена стоимость находящихся в федеральной собственности акций ОАО «ФСК ЕЭС» (286 млрд рублей, стоимость одной акции ОАО «ФСК ЕЭС» – 0,2836 рубля), а также стоимость одной акции ОАО «Холдинг МРСК» в рамках 100-процентного пакета (2,79 рубля).
Распоряжение вносит соответствующие изменения в прогнозный план (программу) приватизации федерального имущества и основные направления приватизации федерального имущества на 2011–2013 годы, утверждённые Распоряжением Правительства Российской Федерации от 27 ноября 2010 года №2102-р, а также в перечень открытых акционерных обществ, в отношении которых определение позиции акционера – Российской Федерации осуществляется Правительством Российской Федерации, утверждённый Распоряжением Правительства Российской Федерации от 23 января 2003 года №91-р.
</text>
</document>