<document><title>Об изменении порядка технологического присоединения к электрическим сетям</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 сентября 2015 года №1044. В рамках «дорожной карты» «Повышение доступности энергетической инфраструктуры». Оптимизированы процедуры технологического присоединения в части сокращения срока присоединения в отношении построенных (реконструированных) объектов электросетевого хозяйства сетевых организаций классом напряжения до 20 кВ включительно. При этом вместо разрешительной процедуры устанавливается порядок направления в адрес Ростехнадзора уведомления о готовности на ввод объекта в эксплуатацию. Это будет способствовать упрощению документооборота при технологическом присоединении потребителей к электрическим сетям и сокращению сроков этого присоединения.
Справка
140Kb
Внесено Минэнерго России.
Правила технологического присоединения энергопринимающих устройств потребителей электрической энергии, объектов по производству электрической энергии, а также объектов электросетевого хозяйства, принадлежащих сетевым организациям и другим лицам, к электрическим сетям (далее – Правила) утверждены постановлением Правительства от 27 декабря 2004 года №861.
Подписанным постановлением в Правила внесены изменения.
В целях реализации пункта 40 плана мероприятий («дорожной карты») «Повышение доступности энергетической инфраструктуры» (утверждён распоряжением Правительства от 30 июня 2012 года №1144-р) оптимизированы процедуры технологического присоединения в части сокращения срока технологического присоединения в отношении построенных (реконструированных) объектов электросетевого хозяйства сетевых организаций классом напряжения до 20 кВ включительно, предусмотренных техническими условиями на технологическое присоединение. При этом вместо разрешительной процедуры устанавливается порядок направления в адрес Ростехнадзора уведомления о готовности на ввод объекта в эксплуатацию.
Также в Правила внесены изменения, направленные на приведение их в соответствие с Федеральным законом «Об электроэнергетике». Устанавливаются исключительные случаи технологического присоединения потребителей электрической энергии к объектам электросетевого хозяйства, относящимся к единой национальной (общероссийской) электрической сети, а также к объектам электросетевого хозяйства, принадлежащим организации по управлению единой национальной (общероссийской) электрической сетью.
Принятые решения будут способствовать упрощению документооборота при технологическом присоединении потребителей к электрическим сетям и сокращению сроков этого присоединения.
</text>
</document>