<document><title>Об организации дополнительных маршрутов перевозок пассажиров в Крым и обратно во время туристического сезона</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 сентября 2015 года №1021. В рамках госпрограммы «Развитие транспортной системы». В перечень маршрутов перевозок пассажиров в прямом смешанном сообщении в Крым и в обратном направлении по талонам с применением специальных тарифов дополнительно включены автобусные маршруты из Краснодара и Анапы в города Крымского федерального округа.
Справка
Разработано Минтрансом России.
130Kb
Постановлением Правительства от 27 апреля 2015 года №401 утверждены Правила предоставления из федерального бюджета субсидий автономной некоммерческой организации «Единая транспортная дирекция» на организацию перевозок пассажиров в прямом смешанном сообщении на территорию Крымского федерального округа и в обратном направлении в рамках государственной программы «Развитие транспортной системы» (далее соответственно – Правила, КФО).
Правилами в том числе был определён перечень маршрутов перевозок пассажиров в прямом смешанном сообщении на территорию КФО и в обратном направлении в туристическом сезоне (с 30 апреля по 30 сентября включительно), проезд по которым производится по талонам с применением специальных тарифов (далее – перечень маршрутов).
Во время туристического сезона 2015 года от граждан поступили многочисленные обращения о необходимости обеспечения транспортной доступности КФО с организацией маршрутов из Краснодара.
В связи с этим подписанным постановлением предусмотрена организация дополнительных автобусных маршрутов из Краснодара в пять городов КФО (Феодосию, Симферополь, Евпаторию, Севастополь и Ялту) и в обратном направлении.
Также в перечень маршрутов дополнительно включены автобусные маршруты из Анапы в Керчь и Ялту и автобусный маршрут из порта Керчь (стоянка временного хранения автотранспортных средств) в Краснодар.
Для перевозки пассажиров по этим маршрутам будет использоваться схема «автобус – паром – автобус», предполагающая сквозное движение автобусов от точки отправления до пункта назначения с использованием Керченской паромной переправы.
</text>
</document>