<document><title>О представлении Президенту России предложения о подписании Договора об основах отношений между Россией и Суринамом</title>
<tags>
<tag>Министерство иностранных дел Российской Федерации (МИД)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 сентября 2015 года №1015. Цель Договора – развитие на долгосрочную перспективу взаимовыгодного двустороннего сотрудничества в политической, торгово-экономической, культурной и других областях.
Справка
117Kb
Проект Договора об основах отношений между Российской Федерацией и Республикой Суринам (далее – Договор) подготовлен МИД России в рамках создания договорно-правовой базы российско-суринамских отношений в соответствии с достигнутыми договорённостями.
Цель Договора – развитие на долгосрочную перспективу взаимовыгодного сотрудничества между Россией и Суринамом в политической, торгово-экономической, культурной и других областях на основе общепризнанных принципов и норм международного права.
В Договоре подтверждается приверженность сторон развивать отношения в соответствии с положениями Устава ООН, на основе принципов суверенного равенства государств, самоопределения народов, разрешения споров мирными средствами, неприменения силы или угрозы силой, невмешательства во внутренние дела государств, соблюдения других общепризнанных норм международного права.
Договором также предусмотрено взаимодействие в борьбе против организованной преступности и международного терроризма.
Проект Договора рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 24 сентября 2015 года.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 24 сентября 2015 г.  №  1015   
 
МОСКВА  
 
 
О представлении Президенту Российской Федерации  
предложения о подписании Договора об основах отношений  
между Российской Федерацией и Республикой Суринам 
 
 
В соответствии с пунктом  2 статьи  9 Федерального закона  
"О международных договорах Российской Федерации" Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Одобрить представленный Министерством иностранных дел 
Российской Федерации согласованный с заинтересованными 
федеральными органами исполнительной власти и предварительно 
проработанный с Суринамской Стороной проект Договора об основах 
отношений между Российской Федерацией и Республикой Суринам 
(прилагается). 
Представить Президенту Российской Федерации предложение  
о подписании указанного Договора. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
Проект 
 
 
 
Д О Г О В О Р 
об основах отношений между Российской Федерацией 
и Республикой Суринам 
 
 
Российская Федерация и Республика Суринам, далее именуемые 
Сторонами, 
руководствуясь целями и принципами Устава Организации 
Объединенных Наций, 
преисполненные решимости укреплять двусторонние отношения на 
основе взаимного уважения, дружбы и сотрудничества, 
заинтересованные в развитии взаимовыгодного сотрудничества 
между двумя государствами в политической, торгово-экономической, 
социальной и культурной сферах и партнерства, 
подтверждая свою приверженность принципам демократии, 
уважения, защиты и поощрения прав и основных свобод человека, 
договорились о нижеследующем: 
 
Статья 1 
 
Стороны развивают свои отношения на основе строгого соблюдения 
положений Устава Организации Объединенных Наций, принципов 
суверенного равенства государств, самоопределения народов, разрешения 
споров мирными средствами, неприменения силы или угрозы силой, 
невмешательства во внутренние дела государств, а также других 
общепризнанных принципов и норм международного права. 
 
Статья 2 
 
Стороны сотрудничают в рамках системы Организации 
Объединенных Наций, региональных международных организаций и 
форумов с целью содействия укреплению мира, стабильности и 
международной безопасности, обеспечивая основу для социально-
экономического развития и процветания своих народов. 
2 
 
Стороны поддерживают постоянный диалог на различных уровнях 
на двусторонней и многосторонней основах по представляющим взаимный 
интерес вопросам. 
 
Статья 3 
 
Стороны обмениваются опытом в области доступа к рынкам и 
технологическим достижениям, которые способствуют укреплению 
двусторонней и многосторонней торговли. 
 
Статья 4 
 
Стороны сотрудничают на взаимовыгодной основе в торгово-
экономической сфере. 
 
Статья 5 
 
Стороны укрепляют научно-техническое сотрудничество в рамках 
двусторонних отношений, преимущественно в области высоких 
технологий и развития человеческих ресурсов, а также содействуют 
обмену информацией между учеными и научными организациями обоих 
государств. 
 
Статья 6 
 
Стороны сотрудничают в экологической сфере в соответствии с 
нормами международного права и с учетом принципов, закрепленных  
в Декларации Конференции Организации Объединенных Наций по 
окружающей среде и развитию 1992 года. 
 
Статья 7 
 
Стороны взаимодействуют в борьбе с международным терроризмом 
и транснациональной организованной преступностью в соответствии с 
двусторонними и многосторонними международными договорами в этой 
области, участниками которых являются оба государства. 
 
 
3 
 
Статья 8 
 
Стороны развивают двустороннее сотрудничество в области 
культуры, искусства, образования, здравоохранения, средств массовой 
информации, кинематографии, туризма, молодежного обмена и спорта. 
 
Статья 9 
 
Стороны действуют в соответствии с нормами международного 
права и принципом взаимности, обеспечивая благоприятные условия, 
необходимые для нормального функционирования дипломатических, 
консульских, торговых миссий и других официальных представительств 
обоих государств, аккредитованных на их территориях. 
 
Статья 10 
 
Стороны разрешают любые споры и разногласия, которые могут 
возникнуть между ними, исключительно мирными средствами и в 
соответствии с применимыми нормами международного права. 
 
Статья 11 
 
Настоящий Договор заключается на 5 лет и будет автоматически 
продлеваться каждый раз на последующие 5-летние периоды, если ни одна 
из Сторон не менее чем за один год до истечения очередного периода не 
уведомит в письменной форме другую Сторону о своем намерении 
прекратить действие настоящего Договора. 
 
Статья 12 
 
Настоящий Договор вступает в силу с даты последнего письменного 
уведомления о выполнении Сторонами внутригосударственных процедур, 
необходимых для вступления его в силу. 
В удостоверение чего нижеподписавшиеся, будучи должным 
образом на то уполномоченными, подписали настоящий Договор. 
 
4 
 
Совершено в г.                       "          "                20       г. в двух 
экземплярах, каждый на русском и английском языках, причем оба текста 
имеют одинаковую силу. 
 
 
За Российскую Федерацию За Республику Суринам 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>