<document><title>Об образовании оргкомитета по подготовке и проведению празднования 150-летия со дня рождения Максима Горького</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 сентября 2015 года №1907-р Соответствующие мероприятия пройдут в 2018 году.
Справка
148Kb
Подготовлено Минкультуры России во исполнение Указа Президента России от 13 июля 2015 года №360 «О праздновании 150-летия со дня рождения Максима Горького».
Подписанным распоряжением образован организационный комитет по подготовке и проведению празднования в 2018 году 150-летия со дня рождения Максима Горького и утверждён его состав (далее – оргкомитет).
В состав оргкомитета включены представители Минобрнауки, Минкомсвязи, Минэкономразвития, Россотрудничества, Роспечати, Росархива, правительства Москвы, Нижегородской области, музеев, библиотек и других заинтересованных организаций.
Принятое решение позволит скоординировать действия заинтересованных федеральных органов исполнительной власти и органов исполнительной власти Москвы и Нижегородской области по подготовке и проведению юбилейных мероприятий.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 24 сентября 2015 года.
</text>
</document>