<document><title>О мерах по обеспечению жильём граждан, желающих выехать из закрытых административно-территориальных образований</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 23 сентября 2015 года №1013. В частности, уточнён порядок приобретения гражданами, желающими выехать из ЗАТО, жилого помещения с помощью государственного жилищного сертификата в случае использования его владельцем дополнительно собственных заёмных средств. Установлен механизм расчёта размера социальной выплаты в ситуации, когда владельцы сертификатов и (или) члены их семей владеют долями в праве общей собственности жилого помещения.
Справка
219Kb
Разработано Минстроем во исполнение поручения Правительства России.
В целях реализации Федерального закона от 29 декабря 2014 года №454-ФЗ «О внесении изменений в Закон Российской Федерации “О закрытом административно-территориальном образовании”, в статью 17 Федерального закона “Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации” и об обеспечении мер государственной поддержки в отношении отдельных категорий граждан» подписанным постановлением внесены изменения в ряд нормативных правовых актов Правительства, направленные на обеспечение возможности выдачи государственных жилищных сертификатов (далее – сертификат) гражданам, подлежащим переселению из закрытых административно-территориальных образований (далее – ЗАТО) и территорий, ранее входивших в границы ЗАТО.
Правила выпуска и реализации сертификатов утверждены постановлением Правительства от 21 марта 2006 года №153 (далее соответственно – Правила, постановление №153). Эти правила действовали в рамках федеральной целевой программы «Жилище» на 2011–2015 годы.
Постановлением Правительства от 25 августа 2015 года №889 ФЦП «Жилище» продлена до 2020 года и в неё включены меры по переселению граждан, желающих выехать из ЗАТО.
Подписанным постановлением внесены соответствующие изменения в постановление №153.
В частности, внесёнными в Правила изменениями детализируется порядок приобретения жилого помещения с помощью сертификата в случае использования владельцем сертификата дополнительно собственных заёмных средств, определяется механизм расчёта размера социальной выплаты в ситуации, когда владельцы сертификатов и (или) члены их семей владеют долями в праве общей собственности жилого помещения.
Принятые решения будут способствовать повышению эффективности механизма предоставления социальных выплат на приобретение жилого помещения посредством государственных жилищных сертификатов в рамках ФЦП «Жилище» на 2015–2020 годы.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 23 сентября 2015 г.  №  1013   
 
МОСКВА  
 
О внесении изменений в постановление Правительства 
Российской Федерации от 21 марта 2006 г. № 153 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
постановление Правительства Российской Федерации от 21 марта 2006 г. 
№ 153 "О некоторых вопросах реализации подпрограммы "Выполнение 
государственных обязательств по обеспечению жильем категорий граждан, 
установленных федеральным законодательством" федеральной целевой 
программы "Жилище" на 2011 - 2015 годы" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2006, № 13, ст. 1405; 2007, № 43, ст. 5208; 2008, 
№ 15, ст. 1564; 2009, № 20, ст. 2472; № 52, ст. 6570; 2011, № 30, ст. 4634; 
№ 47, ст. 6646; 2012, № 43, ст. 5876; 2013, № 2, ст. 91; № 8, ст. 837).  
2. Признать утратившими силу: 
постановление Совета Министров - Правительства Российской 
Федерации от 15 ноября 1993 г. № 1158 "О мерах по социальной защите 
населения, проживающего и работающего в закрытых административно-
территориальных образованиях" (Собрание актов Президента и 
Правительства Российской Федерации, 1993, № 47, ст. 4535); 
постановление Правительства Российской Федерации от 11 января 
2001 г. № 23 "Об обеспечении жильем граждан, переезжающих из 
закрытых административно-территориальных образований на новое место  
жительства, или выплате компенсаций этим гражданам" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2001, № 3, ст. 252). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 23 сентября 2015 г. № 1013 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства 
Российской Федерации от 21 марта 2006 г. № 153 
 
 
1. В наименовании и пунктах 1 и 2 слова "2011 - 2015 годы" заменить 
словами "2015 - 2020 годы". 
2. В пункте 3: 
а) в подпунктах "а" и "б" слова "Федеральное агентство 
по строительству и жилищно-коммунальному хозяйству" в 
соответствующем падеже заменить словами "Министерство  
строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской 
Федерации" в соответствующем падеже; 
б) подпункт "в" признать утратившим силу; 
в) подпункт "г" изложить в следующей редакции: 
"г) государственный заказчик подпрограммы вправе осуществлять 
в порядке, установленном пунктами 41 - 415 Правил, утвержденных 
настоящим постановлением, дополнительные выпуски государственных 
жилищных сертификатов за счет средств социальных выплат на 
приобретение жилых помещений, перечисленных в 2011 - 2014 годах 
в порядке, установленном пунктом 401 Правил, утвержденных настоящим 
постановлением, с лицевого счета получателя бюджетных средств на 
балансовый счет, открытый территориальному органу Федерального 
казначейства для учета средств, поступающих во временное распоряжение 
бюджетных учреждений, которые не использованы на оплату 
государственных жилищных сертификатов, исключенных из единого 
реестра выданных сертификатов. При этом указанные средства 
распределяются государственным заказчиком подпрограммы между 
категориями граждан, указанными в подпунктах "а", "б", "е" и "ж" пункта 5 
Правил, утвержденных настоящим постановлением;"; 
2 
 
г) в подпункте "д" слова "2002 - 2010 годы" заменить словами  
"2011 - 2015 годы"; 
д) подпункт "е" признать утратившим силу. 
3. В Правилах выпуска и реализации государственных жилищных 
сертификатов в рамках реализации подпрограммы "Выполнение 
государственных обязательств по обеспечению жильем категорий граждан, 
установленных федеральным законодательством" федеральной целевой 
программы "Жилище" на 2011 - 2015 годы, утвержденных указанным 
постановлением: 
а) в наименовании и пункте 1 слова "2011 - 2015 годы" заменить 
словами "2015 - 2020 годы"; 
б) в пункте 5: 
подпункт "а" изложить в следующей редакции: 
"а) военнослужащие (за исключением участников накопительно-
ипотечной системы жилищного обеспечения военнослужащих), 
сотрудники органов внутренних дел, подлежащие увольнению с военной 
службы (службы), и приравненные к ним лица: 
военнослужащие, имеющие право на получение сертификатов 
в соответствии с абзацем первым пункта 14 статьи 15 и абзацем четвертым 
пункта 1 статьи 23 Федерального закона "О статусе военнослужащих"; 
военнослужащие, подлежащие увольнению с военной службы 
по истечении срока контракта или по семейным обстоятельствам, 
указанным в подпункте "в" пункта 3 статьи 51 Федерального закона 
"О воинской обязанности и военной службе", и граждане, уволенные с 
военной службы по этим основаниям, общая продолжительность военной 
службы которых в календарном исчислении составляет 20 лет и более, 
признанные нуждающимися в жилых помещениях в соответствии с 
абзацем тринадцатым пункта 1 статьи 15 Федерального закона "О статусе 
военнослужащих"; 
сотрудники органов внутренних дел Российской Федерации, 
Государственной противопожарной службы Министерства Российской 
Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям 
и ликвидации последствий стихийных бедствий, учреждений и органов 
уголовно-исполнительной системы, содержащиеся за счет средств 
федерального бюджета и увольняемые со службы по достижении ими 
предельного возраста пребывания на службе, или по состоянию здоровья, 
или в связи с организационно-штатными мероприятиями, общая 
продолжительность службы которых в календарном исчислении 
3 
 
составляет 10 лет и более, принятые на учет в качестве нуждающихся в 
жилых помещениях, предоставляемых по договорам социального найма, 
федеральным органом исполнительной власти, в котором проходят службу 
указанные сотрудники; 
граждане, уволенные с военной службы по достижении ими 
предельного возраста пребывания на военной службе, или по состоянию 
здоровья, или в связи с организационно-штатными мероприятиями, общая 
продолжительность военной службы которых в календарном исчислении 
составляет 10 лет и более, признанные нуждающимися в жилых 
помещениях в соответствии с абзацем тринадцатым пункта 1 статьи 15 
Федерального закона "О статусе военнослужащих"; 
граждане, уволенные со службы из органов внутренних дел 
Российской Федерации, Государственной противопожарной службы 
Министерства Российской Федерации по делам гражданской обороны, 
чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий, 
учреждений и органов уголовно-исполнительной системы с должностей, 
выплата оклада денежного содержания по которым осуществлялась за счет 
средств федерального бюджета, по достижении ими предельного возраста 
пребывания на службе, или по состоянию здоровья, или в связи 
с организационно-штатными мероприятиями, общая продолжительность 
службы которых в календарном исчислении составляет 10 лет и более, 
которые были приняты федеральным органом исполнительной власти, в 
котором они проходили службу, на учет в качестве нуждающихся в жилых 
помещениях, предоставляемых по договорам социального найма; 
граждане, уволенные со службы в федеральных органах налоговой 
полиции с правом на пенсию, состоявшие на учете нуждающихся в жилых 
помещениях в указанных органах и принятые на учет в качестве 
нуждающихся в жилых помещениях в органах внутренних дел по месту их 
пенсионного обеспечения; 
члены семей военнослужащих (за исключением военнослужащих, 
участвовавших в накопительно-ипотечной системе жилищного 
обеспечения военнослужащих), погибших (умерших) в период 
прохождения военной службы, и члены семей граждан, проходивших 
военную службу по контракту и погибших (умерших) после увольнения с 
военной службы, имеющие право на обеспечение жилыми помещениями в 
соответствии с абзацем первым пункта 31 статьи 24 Федерального закона 
"О статусе военнослужащих". При этом вдовы (вдовцы) указанных 
4 
 
граждан имеют право на получение социальной выплаты, удостоверяемой 
сертификатом, до повторного вступления в брак; 
члены семей содержавшихся за счет средств федерального бюджета 
сотрудников органов внутренних дел Российской Федерации, сотрудников 
Государственной противопожарной службы Министерства Российской 
Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям 
и ликвидации последствий стихийных бедствий, сотрудников учреждений 
и органов уголовно-исполнительной системы, погибших (умерших) в 
период прохождения службы, если указанные сотрудники были приняты 
на учет в качестве нуждающихся в жилых помещениях, предоставляемых 
по договорам социального найма, федеральным органом исполнительной 
власти, в котором они проходили службу. При этом вдовы (вдовцы) 
указанных граждан имеют право на получение социальной выплаты, 
удостоверяемой сертификатом, до повторного вступления в брак."; 
подпункт "д" признать утратившим силу; 
дополнить подпунктом "к" следующего содержания: 
"к) граждане, подлежащие переселению из закрытых 
административно-территориальных образований и территорий, ранее 
входивших в границы закрытых административно-территориальных 
образований, имеющие право на получение социальной выплаты в 
указанных целях в соответствии с пунктами 21, 23 и 29 статьи 7 Закона 
Российской Федерации "О закрытом административно-территориальном 
образовании" и частью 1 статьи 3 Федерального закона "О внесении 
изменений в Закон Российской Федерации "О закрытом административно-
территориальном образовании", в статью 17 Федерального закона 
"Об общих принципах организации местного самоуправления в 
Российской Федерации" и об обеспечении мер государственной поддержки 
в отношении отдельных категорий граждан" и состоящие на учете 
граждан, претендующих на получение социальной выплаты для 
приобретения жилого помещения за границами закрытого 
административно-территориального образования, либо поставленные  
до 1 января 2015 г. на учет в целях переселения из закрытого 
административно-территориального образования."; 
в) пункт 7 изложить в следующей редакции: 
"7. Из числа граждан - участников подпрограммы, указанных в 
подпункте "а" пункта 5 настоящих Правил, социальные выплаты 
предоставляются во внеочередном порядке гражданам, указанным в абзаце 
5 
 
восьмом этого подпункта, и в первоочередном порядке гражданам, 
указанным в абзаце девятом этого подпункта."; 
г)  пункт 12 изложить в следующей редакции: 
"12. Размер социальной выплаты рассчитывается соответствующим 
федеральным органом исполнительной власти, органом исполнительной 
власти субъекта Российской Федерации, органом местного 
самоуправления закрытого административно-территориального 
образования или органом местного самоуправления муниципального 
образования, в границы которого включены территории, ранее входившие 
в закрытые административно-территориальные образования (далее - 
органы исполнительной власти). Размер социальной выплаты 
рассчитывается на дату выдачи сертификата, указывается в сертификате и 
является неизменным на весь срок действия сертификата."; 
д) в пункте 13: 
абзац первый после слов "Социальная выплата" дополнить словами 
"(за исключением граждан, указанных в подпункте "к" пункта 5 настоящих 
Правил)"; 
дополнить абзацем следующего содержания: 
"Порядок определения размера социальной выплаты для граждан, 
указанных в подпункте "к" пункта 5 настоящих Правил, устанавливается 
Министерством строительства и жилищно-коммунального хозяйства 
Российской Федерации."; 
е)  предложение первое абзаца пятого пункта 16 дополнить словами 
"(в том числе в отношении категории граждан, указанной в подпункте "к" 
пункта 5 настоящих Правил)"; 
ж) подпункт "в" пункта 161 дополнить предложением следующего 
содержания: "При этом отчуждение жилого дома (части жилого дома) 
осуществляется вместе с земельным участком, занятым указанным жилым 
домом (частью жилого дома) и необходимым для его использования."; 
з) в пункте 162: 
абзац первый изложить в следующей редакции: 
"16
2
. В случае отчуждения гражданином, указанным в 
подпунктах "а", "б", "е" или "ж" пункта 5 настоящих Правил, и (или) 
членами его семьи жилого помещения (жилых помещений), 
принадлежащего им на праве собственности, либо принадлежащей 
указанным гражданам доли в праве общей собственности на жилое 
помещение (за исключением случая, указанного в подпункте "в" пункта 161 
настоящих Правил), или принятия ими или гражданином, выехавшим из 
районов Крайнего Севера и приравненных к ним местностей, и (или) 
6 
 
членами его семьи решения не отчуждать такое жилое помещение (долю в 
праве общей собственности на жилое помещение) в государственную или 
муниципальную собственность, размер общей площади жилого 
помещения, принимаемый для расчета размера социальной выплаты, 
определяется как разница между общей площадью жилого помещения, 
установленной по нормативам, указанным в пункте 16 настоящих Правил, 
и общей площадью жилого помещения, отчужденного или оставленного 
для дальнейшего проживания (доли в праве общей собственности на жилое 
помещение, приходящейся на указанного в настоящем абзаце гражданина 
и (или) члена его семьи, установленной соглашением собственников 
жилого помещения или рассчитанной пропорционально их доле в праве 
общей собственности  на жилое помещение). Указанные гражданско-
правовые сделки учитываются за период, предшествующий выдаче ему 
сертификата, установленный законом субъекта Российской Федерации в 
соответствии с частью 8 статьи 57 Жилищного кодекса Российской 
Федерации, но не менее чем за 5 лет."; 
абзац третий изложить в следующей редакции: 
"В случае отчуждения гражданином, указанным в подпунктах "з" 
или "и" пункта 5 настоящих Правил, и (или) членами его семьи жилых 
помещений, принадлежащих им на праве собственности либо 
принадлежащей указанным гражданам доли в праве общей собственности 
на жилое помещение, иным лицам размер предоставляемой социальной 
выплаты уменьшается на сумму, полученную по договору, 
предусматривающему отчуждение жилого помещения (доли в праве общей 
собственности на жилое помещение), либо на сумму, указанную в справке 
о стоимости отчужденного жилого помещения на дату заключения такого 
договора, выданной органом, осуществляющим кадастровый учет 
объектов недвижимости, или организацией, осуществлявшей техническую 
инвентаризацию до 1 января 2013 г. При этом для расчета значения, на 
которое уменьшается размер социальной выплаты, учитывается 
наибольшая из указанных сумм."; 
и) дополнить пунктом 164 следующего содержания: 
"16
4
. Предоставление сертификата гражданам - участникам 
подпрограммы, указанным в подпункте "к" пункта 5 настоящих Правил, 
осуществляется при условии подписания указанными гражданами и всеми 
совершеннолетними членами их семей обязательства о расторжении 
договора социального найма жилого помещения, договора найма 
специализированного жилого помещения или обязательства о заключении 
договора о безвозмездном отчуждении в муниципальную собственность 
7 
 
жилого помещения, принадлежащего гражданину и (или) членам его семьи 
на праве собственности без установленных обременений. Отчуждению в 
муниципальную собственность подлежат все жилые помещения, 
принадлежащие гражданину и (или) членам его семьи на праве 
собственности."; 
к) пункт 17 дополнить подпунктом "д" следующего содержания: 
"д) в отношении граждан, указанных в подпункте "к" пункта 5 
настоящих Правил: 
постоянно проживающие (проживавшие) совместно с ним супруг 
или супруга, дети, родители данного гражданина; 
другие родственники, нетрудоспособные иждивенцы, если они 
вселены им в качестве членов его семьи и ведут (вели) с ним общее 
хозяйство."; 
л) дополнить пунктами 171 и 172 следующего содержания: 
"17
1
. Для граждан - участников подпрограммы, указанных в абзаце 
восьмом подпункта "а" пункта 5 настоящих Правил, размер общей 
площади жилого помещения, принимаемый для расчета размера 
социальной выплаты, определяется исходя из состава семьи 
военнослужащего (гражданина, уволенного с военной службы) на дату его 
гибели (смерти). 
17
2
. Применительно к условиям подпрограммы членами семей 
граждан - участников подпрограммы, право на обеспечение жилыми 
помещениями (получение социальной выплаты) которых установлено 
частью четвертой статьи 14 и частью второй статьи 15 Закона Российской 
Федерации "О социальной защите граждан, подвергшихся воздействию 
радиации вследствие катастрофы на Чернобыльской АЭС", частью первой 
статьи 11 Федерального закона "О социальной защите граждан Российской 
Федерации, подвергшихся воздействию радиации вследствие аварии в 
1957 году на производственном объединении "Маяк" и сбросов 
радиоактивных отходов в реку Теча", а также абзацем четвертым статьи 1 
Федерального закона "О жилищных субсидиях гражданам, выезжающим 
из районов Крайнего Севера и приравненных к ним местностей", являются 
члены семьи умершего (погибшего) гражданина, которые были признаны 
(могли быть признаны) таковыми в соответствии с пунктом 17 настоящих 
Правил на дату его смерти (гибели)."; 
м) в пункте 18: 
подпункт "б" признать утратившим силу; 
дополнить подпунктом "г" следующего содержания: 
8 
 
"г) гражданам - участникам подпрограммы, указанным  
в подпункте "к" пункта 5 настоящих Правил, - органы местного 
самоуправления закрытого административно-территориального 
образования и органы местного самоуправления муниципальных 
образований, в границы которых включены территории, ранее входившие 
в закрытые административно-территориальные образования (далее - орган 
местного самоуправления закрытого административно-территориального 
образования)."; 
н) в пункте 19: 
подпункт "в" признать утратившим силу; 
дополнить подпунктом "з" следующего содержания: 
"з) граждане, указанные в подпункте "к" пункта 5 настоящих Правил: 
выписка из домовой книги и копия финансового лицевого счета; 
документ, удостоверяющий личность гражданина, подтверждающий 
проживание по месту жительства в закрытом административно-
территориальном образовании; 
копия документа, подтверждающего право на дополнительную 
площадь жилого помещения (в случаях, если такое право предоставлено 
законодательством Российской Федерации)."; 
о) в пункте 24: 
в абзаце первом слова "В целях предварительного распределения 
средств федерального бюджета на соответствующий год" заменить 
словами "В целях организации работы по выдаче сертификатов в 
планируемом году"; 
абзац третий признать утратившим силу; 
п) предложения первое и второе абзаца первого пункта 26 изложить 
в следующей редакции: 
"26. В целях предварительного распределения средств федерального 
бюджета на соответствующий год орган исполнительной власти субъекта 
Российской Федерации на основании списков, полученных от органов 
местного самоуправления, до 1 сентября года, предшествующего 
планируемому, формирует в отношении граждан, указанных в 
подпунктах "е" и "ж" пункта 5 настоящих Правил, сводный список 
граждан, изъявивших желание получить сертификат (далее - сводный 
список), на планируемый год по форме согласно приложению № 2, 
утверждает его и в течение 10 рабочих дней после утверждения 
представляет его государственному заказчику подпрограммы (на 
бумажном носителе и в электронном виде). Не допускается включение в 
9 
 
сводный список тех граждан - участников подпрограммы, которые 
получили сертификат в текущем году."; 
р) дополнить пунктом 271 следующего содержания: 
"27
1
. Органы местного самоуправления закрытых административно-
территориальных образований представляют до 1 сентября года, 
предшествующего планируемому, государственному заказчику 
подпрограммы сведения о количестве граждан, указанных в подпункте "к" 
пункта 5 настоящих Правил, по состоянию на 1 июля года, 
предшествующего планируемому."; 
с) в пункте 28: 
в абзаце первом слова "до 1 октября года, предшествующего 
планируемому," заменить словами "в течение 15 рабочих дней со дня 
внесения Правительством Российской Федерации в Государственную 
Думу Федерального Собрания Российской Федерации проекта 
федерального закона о федеральном бюджете на очередной финансовый 
год и плановый период"; 
дополнить абзацем следующего содержания: 
"Распределение между органами местного самоуправления закрытых 
административно-территориальных образований средств федерального 
бюджета для предоставления социальных выплат гражданам, указанным  
в подпункте "к" пункта 5 настоящих Правил, осуществляется 
пропорционально количеству граждан, представленному указанными 
органами местного самоуправления в соответствии с пунктом 271 
настоящих Правил."; 
т) абзац второй пункта 36 изложить в следующей редакции: 
"Оформление и выдача сертификатов гражданам - участникам 
подпрограммы органами исполнительной власти субъектов Российской 
Федерации (органами местного самоуправления закрытых 
административно-территориальных образований) осуществляется: 
а) в отношении граждан - участников подпрограммы, указанных в 
подпунктах "е" и "ж" пункта 5 настоящих Правил, - в соответствии с 
очередностью, установленной в сводном списке по каждой категории 
граждан - участников подпрограммы; 
б) в отношении граждан - участников подпрограммы, указанных в 
подпункте "з" пункта 5 настоящих Правил, - в соответствии с 
очередностью, установленной статьей 2 Федерального закона 
"О жилищных субсидиях гражданам, выезжающим из районов Крайнего 
Севера и приравненных к ним местностей"; 

</text>
</document>