<document><title>О представлении Президенту России предложения о подписании Договора об основах отношений между Россией и Суринамом</title>
<tags>
<tag>Министерство иностранных дел Российской Федерации (МИД)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 сентября 2015 года №1015. Цель Договора – развитие на долгосрочную перспективу взаимовыгодного двустороннего сотрудничества в политической, торгово-экономической, культурной и других областях.
Справка
117Kb
Проект Договора об основах отношений между Российской Федерацией и Республикой Суринам (далее – Договор) подготовлен МИД России в рамках создания договорно-правовой базы российско-суринамских отношений в соответствии с достигнутыми договорённостями.
Цель Договора – развитие на долгосрочную перспективу взаимовыгодного сотрудничества между Россией и Суринамом в политической, торгово-экономической, культурной и других областях на основе общепризнанных принципов и норм международного права.
В Договоре подтверждается приверженность сторон развивать отношения в соответствии с положениями Устава ООН, на основе принципов суверенного равенства государств, самоопределения народов, разрешения споров мирными средствами, неприменения силы или угрозы силой, невмешательства во внутренние дела государств, соблюдения других общепризнанных норм международного права.
Договором также предусмотрено взаимодействие в борьбе против организованной преступности и международного терроризма.
Проект Договора рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 24 сентября 2015 года.
</text>
</document>