<document><title>Дмитрий Медведев провёл встречу с представителями российских деловых кругов в рамках форума «Сочи-2015»</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Соблюдение правил игры обычно больше всего волнует бизнес. Все параметры, которые были объявлены раньше, мы будем соблюдать, включая налоговую сферу, регуляторную среду. Мы не выходим с инициативами повышения налоговых ставок, более того, приняли решение приостановить взимание ряда неналоговых платежей до 1 января 2019 года».
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Выступление председателя правления ПАО «Газпром» Алексея Миллера
Выступление председателя совета директоров ПАО «Северсталь» Алексея Мордашова
Стенограмма:
Встреча с представителями российских деловых кругов
Д.Медведев: Привет всем ещё раз! Уважаемые коллеги! Время быстро бежит. В этом зале мы с вами встречались ровно год назад. Вот мы этот год прожили, было много всего разного и сложного. Какие-то итоги я подвёл в своём выступлении на пленарном заседании. Сейчас встретился, как обычно, с вами, чтобы вас послушать, для того чтобы вы поделились своими впечатлениями, трудностями и предложениями.
Формат общения между Правительством и представителями бизнеса абсолютно традиционный, мы регулярно это делаем – и так, и сяк, и в узком, составе, и в широком составе, и персонально. Наверное, сейчас нужно обменяться информацией о том, что происходит.
Инвестиционный форум «Сочи-2015»
Дмитрий Медведев принял участие в работе круглого стола «Инвестиционный климат на местах. Секреты успеха»
Экономическая ситуация в стране изменилась довольно существенно за истекший год. Понятно, что жить в условиях 50 долларов за баррель – это всё-таки несколько отличная ситуация от 110 долларов. Кто-то получает минусы, кто-то получает плюсы, в том числе от девальвационного эффекта. Но есть общие моменты, про которые нам есть смысл также поговорить.
Очевидно, что Правительство сейчас стоит перед довольно непростой задачей – как сверстать бюджет. Собственно, осталась всего неделя, через неделю бюджет будет уже подготовлен. Он жёсткий, как я и сказал сегодня, выступая на форуме, – очень жёсткий, но в то же время адекватный той ситуации, в которой мы находимся. Мы стараемся всё-таки основные макропоказатели сохранять. Вы знаете, что и борьба с инфляцией остаётся довольно существенной задачей Правительства, и неувеличение дефицита против тех цифр, которые мы для себя определили как относительно безопасные.
Д.Медведев: «Соблюдение правил игры обычно больше всего волнует бизнес. Хочу прямо вам сказать, что мы исходим из того, что все параметры, которые были объявлены раньше, мы будем соблюдать, включая налоговую сферу, регуляторную среду. Мы не выходим с инициативами повышения налоговых ставок, более того, приняли решение приостановить взимание ряда неналоговых платежей до 1 января 2019 года».
Считаем, что 3% – это относительно безопасная цифра, больше разгонять дефицит мы не будем. И, конечно, соблюдение правил игры, что обычно больше всего волнует бизнес. Соблюдает государство правила или же как-то от этих правил отступает – всегда вопрос дискуссий. Хочу прямо вам сказать, что мы исходим из того, что все параметры, которые были объявлены раньше, мы будем соблюдать, включая налоговую сферу, регуляторную среду.
Если говорить о налогах, то мы не выходим с инициативами повышения налоговых ставок, более того, приняли решение приостановить взимание ряда неналоговых платежей до 1 января 2019 года. Я собирался с рядом присутствующих коллег, мы обсуждали, это всё сохраняется.
Но есть отдельные развилки, отдельные нюансы, в том числе по налоговому манёвру так называемому, тем не менее это никак кардинальным образом ситуацию ни в налоговой, ни в регуляторной сфере не меняет. В общем и целом мы находимся в той системе координат, которую с вами обсуждали ещё год назад здесь. При всех издержках нынешнего периода это, наверное, важно, что нам удаётся эту рамку сохранять.
Дальнейшее снижение административного давления на бизнес остаётся всё равно важнейшей задачей. Я говорил сегодня про проверки, с которыми мы перманентно боремся. На моей памяти это уже, наверное, третья или четвёртая кампания. Это не означает, что все остальные провалились. Какие-то вещи уходят, наиболее одиозные, наиболее такие отжившие, какие-то, как обычно, возникают. В любом случае цифра 2 млн проверок, я её сегодня приводил, конечно, колоссальная, и нужно минимизировать число проверок. Это общая позиция – позиция Президента, позиция Правительства. Сейчас целый ряд предложений готовится, некоторые из них приняты, есть «дорожная карта» предпринимательской инициативы, о которой многократно мы говорили, обсуждали её. В общем и целом мы все считаем, что это довольно полезная оказалась история. Опять же, где-то лучше что-то происходит, где-то хуже, но в любом случае это набор решений, набор мер, направленных на снижение административных барьеров, на упрощение ведения дела, на то, чтобы просто для бизнеса были более нормальные человеческие условия работы.
Я думаю, что для вступительного слова достаточно. Ещё раз хотел бы адресовать вам предложение обсудить текущую ситуацию, естественно, обсудить и тему импортозамещения, которая сейчас на слуху и о которой я уже несколько слов в своём докладе сказал, и некоторые другие вопросы. Пожалуйста, давайте приступим к работе, у нас есть коллеги, которые хотели бы с чуть более продвинутыми сообщениями выступить, а потом можно более короткие сделать или ещё о чём-то поговорить.
Пожалуйста, давайте для затравки, Алексей Борисович, начнём с вас.
А.Миллер: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые участники совещания! В нефтегазовой отрасли сегодня действуют разнонаправленные макроэкономические факторы, но хотел бы отметить один очень важный положительный фактор, который есть для газового бизнеса, – это рост спроса на российский газ на европейском рынке. В III квартале объём поставок газа «Газпрома» на европейский рынок вырос на 23% по сравнению с III кварталом 2014 года, и, если сравнивать объёмы поставок сентября этого года с соответствующим периодом прошлого года, рост составил 24%. Без сомнения, это очень хороший положительный фактор, и, как я сказал, при разнонаправленных тенденциях для газовой отрасли это будет играть очень существенную роль в части формирования бюджета в 2016 году.
С другой стороны, мы должны прекрасно понимать, что именно в данный момент единовременно мы реализуем ряд крупных инвестиционных проектов, такие как «Сила Сибири», как «Северный поток-2».
Дмитрий Анатольевич, если говорить о тех, предлагаемых с нашей стороны шагах и мерах поддержки для «Газпрома», для газовой отрасли, я позволю придерживаться структуры Вашего доклада. В качестве первого направления Вы обозначили инвестиционный климат, и для нас в этом блоке, без сомнения, является очень важным получение для Амурского газоперерабатывающего завода, который расположен в Свободненском районе Амурской области, статуса территории опережающего социально-экономического развития, а для нашего предприятия «Газпром переработка Благовещенск» – резидента такой территории. Просьба поддержать. Газоперерабатывающий завод будет самым крупным в Российской Федерации, одним из крупнейших в мире. Объём переработки – 49 млрд куб. м газа, и самое главное, что это очень важное звено в таком комплексном, системном проекте, как «Сила Сибири». Все мы знаем, что газ Восточной Сибири является жирным газом, содержит много ценных химических элементов, и кроме всего прочего, по своей продукции переработки он будет также являться поставщиком уже для газохимического комплекса, который планирует здесь же, рядом с нами, строить компания «Сибур». Поэтому просьба поддержать предложение по созданию территории опережающего развития в Свободненском районе Амурской области.
В рамках восточной газовой программы есть ещё один очень важный и крупный проект, без сомнения, значимый для газоснабжения Дальнего Востока и в дальнейшем для поставок газа на экспорт, а также расширения мощностей по сжижению газа на Сахалине, – это Южно-Киринское месторождение. Мы знаем, что в адрес Южно-Киринского месторождения были введены санкции со стороны Соединённых Штатов Америки. С другой стороны, Налоговым кодексом предусмотрены квоты для проектов на шельфе, которые находятся южнее 55-го градуса северной широты, предоставлены, в частности, льготы по НДПИ. Южно-Киринское месторождение расположено на 51-м градусе. Дмитрий Анатольевич, разница в ставке НДПИ для проектов, которые расположены в Охотском море южнее 55-го градуса северной широты и севернее, отличается более чем в 10 раз. С учётом того, что Южно-Киринское месторождение действительно является базовым, значимым для газоснабжения Дальнего Востока и для поставок в дальнейшем газа на экспорт, просьба рассмотреть возможность предоставления тех льгот, которые предоставлены проектам на шельфе, аналогичным проектам, которые расположены севернее 55-го градуса, тем более и природно-климатические условия полностью совпадают.
А.Миллер: «В III квартале объём поставок газа "Газпрома" на европейский рынок вырос на 23% по сравнению с III кварталом 2014 года, и, если сравнивать объёмы поставок сентября этого года с соответствующим периодом прошлого года, рост составил 24%. Это очень хороший положительный фактор, и при разнонаправленных тенденциях для газовой отрасли это будет играть очень существенную роль в части формирования бюджета в 2016 году».
То, что касается импортозамещения. Сегодня в Вашем присутствии «Газпром» подписал первые два договора на поставку будущей вещи. Это новый вектор нашей работы по программе импортозамещения. Дмитрий Анатольевич, Вы в течение долгого времени возглавляли совет директоров «Газпрома» и знаете, что «Газпром» импортозамещением начал заниматься не вчера и не позавчера, а более 10 лет назад, и сегодня мы более 90% нашей продукции покупаем на российском рынке, а то, что касается трубной продукции, – 99,5% это поставка наших российских трубников. Но в любом случае мы в рамках программы импортозамещения видим очень хороший потенциал и возможности для «Газпрома». Это касается не просто замещения продукции, которая до сегодняшнего дня поступала из-за рубежа, но и производства аналогичной по качеству, по техническим условиям продукции дешевле.
Договор покупки будущей вещи – это договор, который предусматривает со стороны производителя организацию производства, серийного производства импортозамещаемой продукции. «Газпром», соответственно, обязуется со своей стороны обеспечить гарантированный спрос на данную продукцию. Те два договора, которые сегодня подписаны, рассчитаны до 2023 года, и самое главное – это понимание того, что наши потенциальные поставщики имеют уже на сегодняшний день гарантированный сбыт. Но есть вопросы, которые касаются нормативно-правового регулирования договора будущей вещи и вообще, я бы сказал, договоров по импортозамещению в части антимонопольного законодательства. Мы выбор контрагента произвели на основании, конечно же, прозрачного, открытого, публичного отбора, но, с другой стороны, это не классический конкурс на договор поставки. Эти договоры, которые были подписаны, конечно же, в себя включают договор поставки будущей продукции, и в этой связи мы видим определённую коллизию со статьёй 10, со статьёй 11 закона о конкуренции. Дмитрий Анатольевич, просьба дать поручение проанализировать нормативно-правовую базу под импортозамещение именно в части тех схем, которые были наработаны нами вместе с нашими потенциальными поставщиками.
То, что касается государственного регулирования, государственного управления, о чём Вы говорили в своём докладе. У нас есть очень хорошая сейчас практика работы над проектом «Сила Сибири» по постановлению Правительства Российской Федерации по мерам комплексной поддержки и реализации данного проекта. Причина появления такого постановления продиктована тем, что проект «Сила Сибири» должен быть реализован в жёсткие временные сроки.
Сегодня мы имеем соглашения с нашими европейскими партнёрами, которые, Вы знаете, были подписаны на форуме во Владивостоке, о начале строительства газопровода «Северный поток – 2». Но данный проект предусматривает не только строительство морского газопровода, но и создание газотранспортных мощностей на территории Российской Федерации. Это газопровод Бованенково – Ухта-2, это газопровод Ухта – Торжок-2, это газопровод Починки – Грязовец, газопровод в Ленинградской области от компрессорной станции Волховская до компрессорной станции Балтийская на берегу Финского залива. Срок создания этих газотранспортных мощностей очень-очень жёсткий, это конец 2019 года. Сроки предельно жёсткие. Уважаемый Дмитрий Анатольевич, просьба поддержать предложение по специальному постановлению, по аналогии с газопроводом «Сила Сибири», о мерах комплексной поддержки реализации проекта «Северный поток – 2». Это не требует никакого финансирования государственного, это меры, которые направлены исключительно на ускорение процедур, которые связаны с разрешительной документацией, процедур, которые связаны с прохождением государственной экспертизы и выделением земельных участков.
Вы в своём выступлении отметили вопросы бюджетной политики. Без сомнения, бюджетная политика напрямую связана с платёжной дисциплиной. К сожалению, ситуация по платежам за газ с начала календарного года ухудшилась. Сегодня суммарная дебиторская задолженность потребителей за газ в Российской Федерации превысила 151 млрд рублей и увеличилась почти на 25 млрд рублей с начала года.
Уважаемый Дмитрий Анатольевич, мы все прекрасно понимаем, что такая ситуация самым негативным образом влияет на темпы и ход реализации программ газификации в субъектах Российской Федерации. Фактически это тормозит социально-экономическое развитие регионов. Просьба в ближайшее время, если это возможно, провести совещание под Вашим председательством по данной проблематике. Данный вопрос на Вашем уровне рассматривался, рассматривался неоднократно, но мы считаем, что с учётом вот этой негативной тенденции, которая продолжается, с учётом той макроэкономической ситуации, которая есть на сегодняшний день в стране,  есть необходимость посмотреть на данную проблематику, посмотреть, что сделано, посмотреть какие предложения и меры реализованы, а какие не реализованы. Без сомнения, этот фактор увеличения дебиторской задолженности за платежи за газ, конечно, становится всё более и более значимым. В целом я думаю, что для экономики Российской Федерации это может стать значимым отрицательным фактором. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо.
Совещание по долгам за газ я готов в очередной раз провести для того чтобы, что-то задвигалось. Договорились.
Пожалуйста, коллеги.
А.Мордашов (председатель совета директоров ПАО «Северсталь»): Спасибо, уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые участники совещания! Я как раз в продолжение слов Алексея Борисовича (Миллера) хотел сказать несколько слов по поводу стратегии тарифной политики естественных монополий в Российской Федерации.
Очевидно, что естественные монополии являются становым хребтом экономики нашей страны, они являются очень важными, ключевыми клиентами для целого ряда крупных, малых, средних предприятий. И очевидно, что тарифная политика, тарифы на газ, электричество и услуги «РЖД» должны позволять монополиям эффективно работать, развиваться. В то же время очевидно, что уровень этих тарифов должен позволять экономике в целом и предприятиям, всем формам отечественного бизнеса, эффективно функционировать. Поэтому крайне важно наличие института государственного регулирования тарифов, для того чтобы исключить возможность необоснованных решений.
Мы видим, что многое делается Правительством, для того чтобы формировать правильную тарифную политику, стратегию в этой области. Кстати, мы очень высоко оцениваем, с благодарностью, и видим усилия Правительства по регулированию тарифов на электрическую энергию, заморозке… Вообще в целом заморозка тарифов в 2014 году, с нашей точки зрения, была серьёзным вкладом в сдерживание инфляции. Отказ от такой болезненной практики, которая была, по наличию последней мили в энергетике – тоже очень хороший вклад в сдерживание тарифов, за что мы очень благодарны. Полезным стало создание советов потребителей при монополиях. При этом в нынешней обстановке нам кажется (и мне лично кажется) очень важным высветить ряд моментов.
Во-первых, наверное, вслед за бюджетом у нас сегодня нет возможности сохранять политику долгосрочного планирования тарифов. Поскольку всё стало очень волатильно, то, наверное, имеет смысл отказаться от политики трёхлетнего планирования тарифов. Конечно, она целесообразна в целом и в принципе давала определённую предсказуемость участникам рынка, но сегодня, наверное, это маловозможно. Наверное, логично проводить индексацию раз в год. Конечно, нам кажется, чтобы и дальше сдерживать инфляционное давление на экономику, важно было бы индексировать тарифы на уровень, меньший, чем инфляция.
Мне трудно сейчас высказывать какие-то рекомендации, но нам всем кажется, что было бы правильно, чтобы этот уровень тарифов индексировался на процент заметно не более низкий, чем темпы инфляции в стране. В этой связи в настоящее время единократное повышение железнодорожного тарифа, тарифа «РЖД» с 1 января 2016 года на 10%, выглядит в целом разумным, и многие, наверное, его поддержат.
При этом очень хотелось предложить также отказаться от практики тарифного коридора «РЖД», который, в общем, в этих условиях создаёт дополнительную непредсказуемость. Всё время идут дебаты, поднимет «РЖД» тариф в пределах коридора, не поднимет, то есть это разовое повышение тарифа в этой обстановке нам кажется разумным и целесообразным.
Наверное, дальнейшая коммерциализация, уход в рыночные механизмы в тех сферах деятельности естественных монополий, которые для этого пригодны, тоже могли бы послужить практике сдерживания тарифов. Алексей Борисович только что назвал ряд позитивных примеров «Газпрома», о том, как «Газпром» ведёт работу по сдерживанию издержек, что, несомненно, окажет позитивное влияние на рост тарифов.
При этом хотелось бы ещё один важный момент отметить. Очень смущает складывающаяся практика нетарифного регулирования, которая может привести де-факто к существенному удорожанию электроэнергетики. Сейчас обсуждается инициатива Минэнерго по обязательной покупке дорогой мощности для поддержания строительства генераций на основе возобновляемых источников энергии. Сама по себе, наверное, фундаментально эта цель, может быть, и правильная, но в нынешней обстановке мы посчитали, что это может привести за период 2015–2020 годов к росту финансовой нагрузки по этим договорам в 2,3 раза – с 203 млрд до 466 млрд. В сегодняшних обстоятельствах это точно будет существенным вкладом в фактическую инфляцию. Хотелось бы предложить отложить это хотя бы на несколько лет.
Следующая инициатива, которая сегодня тоже обсуждается в Правительстве, – как мы знаем, разрабатывается правительственное постановление об оплате резерва мощности. Если это будет введено сегодня, это приведёт опять же к дополнительной нагрузке на всю отрасль народного хозяйства примерно на 100 млрд рублей. Нам тоже кажется, что это очень болезненно может отразиться на бизнес-климате в нашей стране.
И ещё одно, может быть, не самое важное, но тем не менее техническое замечание. Есть формула расчёта мощности, в которую входит доходность обязательств федерального займа как один из компонентов. Но сегодня мы видим очень резкие колебания этого, и, может быть, можно временно исключить или как-то заморозить влияние этого фактора на формулу цены.
В целом ещё раз хотелось бы подчеркнуть, что мы видим большие усилия Правительства по сдерживанию тарифов естественных монополий. Очень благодарны за тот диалог, который нам удаётся вести, и сегодняшняя встреча тому подтверждение. Очень надеемся, что общими усилиями нам удастся выработать сбалансированную политику в этой сфере. Большое спасибо за внимание.
Д.Медведев: Спасибо.
<…>
</text>
</document>