<document><title>Дмитрий Медведев принял участие в работе круглого стола «Инвестиционный климат на местах. Секреты успеха»</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «На мой взгляд, хороший инвестиционный климат в стране тогда, когда он не зависит от действий Правительства. Наверное, тот идеал, к которому мы должны стремиться, – минимизировать связь между действиями отдельных должностных лиц и инвестиционным климатом».
Стенограмма:
<…>
Круглый стол «Инвестиционный климат на местах. Секреты успеха»
С.Беляков (президент фонда «Петербургский международный экономический форум», модератор круглого стола): Дмитрий Анатольевич, у нас все панелисты высказались, что для них является содержанием понятия «инвестиционный климат». Это было важно для того, чтобы понять, мы одинаково видим свою задачу на разных уровнях – на региональном, на муниципальном, на федеральном – или нет. А что для Вас такое инвестиционный климат? Потому что и сегодня в ходе пленарного заседания Вы сказали, что это безусловный приоритет, и, в общем, сама жизнь заставляет не просто так считать, а ставит это приоритетным направлением. Что такое инвестиционный климат для Председателя Правительства?
Д.Медведев: Знаете, Сергей, думаю, коллеги уже дали и научное, доктринальное, и практическое, и всякое другое определение того, что такое инвестиционный климат. Я скажу лишь об одном. На мой взгляд, хороший инвестиционный климат в стране тогда, когда он не зависит от действий Правительства.
Инвестиционный форум «Сочи-2015»
Дмитрий Медведев провёл встречу с представителями российских деловых кругов в рамках форума «Сочи-2015»
Что это означает? Это означает, что страна живёт стабильно, спокойно, и каждый раз не приходится при том или ином изменении обстоятельств выдумывать «Национальную предпринимательскую инициативу» – 1.0, 2.0, 3.0 – в попытке достигнуть какого-то результата. Знаете, это, наверное, тот идеал, к которому мы должны стремиться, то есть минимизировать связь между действиями отдельных должностных лиц и инвестиционным климатом. Она, конечно, есть. Она есть и в развитых рыночных обществах, но она гораздо менее связана с личностями, чем у нас, и вот в этом я как раз вижу нашу основную проблему. Ведь когда вы приезжаете инвестировать куда-то в одну из европейских, например, стран, вы не задаёте вопрос: а кто губернатор этой провинции? По большому счёту вам всё равно. Если это будет консерватор – хорошо, социал-демократ – ну тоже вроде не критично, даже если коммунист будет – и то жить можно. А у нас, когда инвестор принимает решение (это то, о чём я говорил сегодня с высокой трибуны форума), он думает: так, вот в эту губернию поеду – да, там дядька нормальный сидит, толковый, команда неплохая, и много инвестиций за последнее время понабрал в разных местах. А сюда не поеду – он вроде бы и неплохой руководитель, но не ловит мышей, никто к нему не идёт, решения вроде принимаются, но не исполняются. А здесь просто деньги таскают, требуют за любое действие, чтобы занесли. Вот это, собственно, и есть та наша отрицательная специфика, с которой мы должны бороться. Ну а как бороться, коллеги знают лучше меня. <...>
С.Беляков: Дмитрий Анатольевич, Вы, определяя, что такое инвестиционный климат (я под этими словами просто подпишусь, и можно было бы дальше ничего не добавлять), определили это как максимальное сокращение доли, значения и зависимости от государства. А как этого практически достичь? Вы, с одной стороны, являетесь Председателем Правительства, провозглашаете приоритеты Правительства, разные министерства достигают или не достигают, но двигаются в этом направлении, по крайней мере стараются. С другой стороны, Вы лидер партии, для Вас важна оценка избирателями сегодняшнего состояния их жизни, социального уровня их жизни. Нет ли тут конфликта и противоречия между задачами развития и задачами обеспечения стабильности, в первую очередь социальной, здесь и сейчас. Противоречие – я имею в виду, что мы средства многие направляем не на развитие, ожидая отложенного эффекта, а тратим сегодня, сейчас на конъюнктурные задачи сегодняшнего дня – важные, но сегодняшнего.
Д.Медведев: Здесь нельзя никого обманывать, тут все люди грамотные, взрослые. Конечно, есть противоречие, абсолютное. Но так весь мир устроен, мы здесь не первые и не последние. Если бы Правительство могло всегда проводить политику, которая выстрадана, например общеэкономическими задачами, то, наверное, это было бы счастливое правительство. Но, как правило, оно не продержалось бы и очень короткого времени, потому что есть текущая экономическая жизнь, есть огромное количество социальных проблем, есть и просто специфика нашей страны, поэтому я здесь даже оправдываться не буду. Мы массу вопросов, которые могли бы решать быстрее, вынуждены откладывать на потом, принимать паллиативные решения, идти на компромиссы, ровно для того чтобы у нас была спокойная ситуация, чтобы люди чувствовали себя защищёнными, чтобы не происходили социальные всплески избыточные. Это то, о чём я говорил во время большой пленарной сессии. Если поступать иначе, мы попадем в очень тяжелую, в очень проблемную ситуацию и тогда вынуждены будем снова и снова проводить те реформы, которые мы, собственно, уже некоторое время назад провели.
И последнее, наверное: в этом-то, собственно, и есть искусство государственного управления, чтобы, понимая, что ты вынужден решать текущие конъюнктурные задачи, поддерживать те или иные группы людей, бороться с кризисом, помогать тем или иным предприятиям, всё-таки видеть финальную цель и двигаться к ней. Иногда быстро, иногда такими мелкими шажками, но понимая, что там, за поворотом. Я надеюсь, что мы всё-таки видение этой цели даже в нынешней весьма непростой ситуации не утратили. И мне бы очень хотелось, чтобы мои коллеги – руководители субъектов Федерации, руководители муниципалитетов тоже могли отрешиться от текучки и эту впереди стоящую цель для себя обозначить и к ней идти.
Здесь много коллеги говорили и, наверное, ещё скажут о практиках, о всякого рода рекомендациях, о рейтингах. Знаете, я себя ловлю на мысли: хорошо, что они есть, и спасибо нашим товарищам из общественных организаций, представителям бизнеса России, представителям «Деловой России» и других объединений предпринимателей. Это такая школа, но она тоже не должна быть бесконечной, потому что всё это появилось у нас ровно потому, что мы проходим за 20–25 лет то, на что современные развитые экономики потратили 100–150 лет, и мы вынуждены сами учиться. И поэтому, знаете, немножко такой ликбез: все эти рейтинги, карты – мне это немножко напоминает моё комсомольское прошлое, мы какие-то штрихи себе ставим: это, значит, сегодня, это завтра, а это программа 2.0, а в рейтинге конкурентоспособности эта область отстала от этой… Ну нет такого за границей, нет. Надо нам это делать? Надо. Потому что мы ещё немножко другие. И в этом смысле это всё-таки подтягивает, создаёт такой соревновательный дух. Так что у меня просьба всем этим по возможности пользоваться. А всем регионам, всем муниципалитетам и, конечно, бизнесу, который с этим связан, я желаю максимальных успехов. Надеюсь, увидимся ещё на просторах форума. До свидания.
<…>
</text>
</document>