<document><title>Ольга Голодец вручила премии имени Александра Починка</title>
<tags>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>

Инвестиционный форум «Сочи-2015»
Заместитель Председателя Правительства Ольга Голодец вручила премии имени Александра Починка победителям конкурса программ социального развития регионов. Церемония награждения состоялась в рамках международного инвестиционного форума «Сочи-2015».
«Мне кажется, что награды, которыми сегодня будут отмечены те или иные проекты, имеют особое значение. Бывает, что проекты оценивает Правительство, государственные чиновники, а здесь было невовлечённое жюри, которое оценивало проекты по очень детальным показателям. В этом смысле премия имени Александра Починка имеет особое значение и стоит особняком. Фактически, это признание народа», – подчеркнула вице-премьер. 
Конкурс предполагает отбор и оценку инициатив и проектов, направленных на решение социальных проблем в регионах с использованием механизма государственно-частного партнёрства. Конкурс организован Открытым правительством и проводится среди субъектов Российской Федерации при поддержке Экспертного совета при Правительстве, Министерства экономического развития и ректора Российского государственного социального университета.
Первое место присуждено администрации Владимирской области за программу с инновационными формами социального обслуживания граждан пожилого возраста – «Путь к активному долголетию». Премией за второе место отмечена программа правительства Забайкальского края «Подарим детям будущее». Третье место заняла программа поддержки социально ориентированных некоммерческих организаций правительства Республики Саха. 
«Для России эти проекты имеют уникальное значение. Как правило, раз родившись, они начинают жить по всей России. И очень часто такие начинания – это фактически старт решения каких-то очень сложных проблем. Со словами огромной благодарности я хочу обратиться ко всем губернаторам, которые не остаются равнодушными к таким проектам, и желаю вам и дальше оставаться флагманами», – отметила Ольга Голодец.
В свою очередь министр Правительства Российской Федерации Михаил Абызов заявил на церемонии награждения о важности роли Александра Починка в развитии социальных проектов. «Память о нём остаётся не только в наших мыслях, но и в наших делах. И конкурс, который мы придумали вместе с Натальей Починок два года назад как конкурс по развитию социальных инициатив в регионах, развивается и становится традиционным», – сказал Абызов.
«Всего на участие в конкурсе в этом году поступило 143 заявки от 70 субъектов РФ – почти в три раза больше, чем годом ранее (в 2014 году – 42 заявки). Однако важна не столько статистика, сколько качество поступивших заявок. В этом году в региональные социальные проекты были вовлечены не только представители власти – очень много заявок поступило от некоммерческих организаций, которые играют всё большую роль в развитии социального партнёрства», – уточнил министр. 
</text>
</document>