<document><title>Игорь Шувалов принял участие в панельной дискуссии «Правильные корпоративные закупки. Как развить конкуренцию?» в рамках инвестиционного форума «Сочи-2015»</title>
<tags>
<tag>Игорь Иванович Шувалов</tag>
</tags>
<text>

Инвестиционный форум «Сочи-2015»
К принятию поправок к 223-ФЗ, регулирующему закупки компаний с государственным участием, нужно подходить без спешки. При этом необходимо рассмотреть возможность распространения единых правил закупочной деятельности на все закупки крупного корпоративного сектора. С таким предложением выступил первый вице-премьер Игорь Шувалов 2 октября на панельной дискуссии «Правильные корпоративные закупки. Как развить конкуренцию?», организованной Открытым правительством в рамках Международного инвестиционного форума «Сочи-2015».
Повышение эффективности и прозрачности деятельности компаний с государственным участием является одним из главных приоритетов Открытого правительства наряду с повышением открытости госзакупок. Большое внимание уделяется в этой связи совершенствованию закупочной деятельности госкомпаний, которая регулируется 223-ФЗ. Ряд поручений в этом направлении дал ранее Президент РФ Владимир Путин. В частности, он поручил Правительству расширить доступ малого и среднего бизнеса к закупкам госкомпаний.
«Надо с этим законом чуть повременить и, может быть, даже сделать 223-ФЗ более жёстким, а на корпорации без государственного участия, если это публичные компании, нужно возложить ответственность, которая сейчас проистекает из 223-ФЗ», – сказал Игорь Шувалов в ходе панельной дискуссии.
Таким образом, эти компании обязаны будут покупать продукцию по определённой корпоративной процедуре, рамки которой должны быть заданы законом. Действие закона можно было бы распространить сначала на публичные компании с годовым оборотом свыше 5 млрд рублей, а новую процедуру запустить с 1 января 2017 года.
По мнению Игоря Шувалова, время рецессии и отсутствия лишних денег лучше всего подходит для изменения правоприменительной практики в части закупочной деятельности. А наиболее эффективным инструментом для совершенствования закупочной деятельности компаний должны стать «неподкупные, совершенно прозрачные электронные торги», считает первый вице-премьер. При этом нужно определить в законе требования к площадкам и их количество и дополнительно определить, кто будет осуществлять их контроль.
«Если мы научимся поддерживать конкуренцию не только при крупных закупках, но и малого и среднего бизнеса, в принципе это для структуры нашей экономики будет большой рывок вперёд. Через 3–5 лет уже будет совершенно другая ситуация», – считает Игорь Шувалов.
«Поправки в 223-ФЗ необходимо сделать более комплексными, осознанными и взвешенными, а не вносить фрагментарные изменения», – сказал первый вице-премьер.
По мнению экспертов и чиновников экономического блока, изменения в 223-ФЗ давно назрели. Закупки госкомпаний и госкорпораций далеки от прозрачности: по данным ФАС, почти 90% закупок приходится на единственных поставщиков, а многочисленные существующие электронные площадки никак не контролируются. По данным Счётной палаты, экономия при госзакупках по 44-ФЗ сейчас составляет 7,5%, в то время как экономия при закупках госкомпаний – всего 0,5%. Чтобы исправить ситуацию, Минэкономразвития разработало поправки в 223-ФЗ. Они приняты Госдумой в первом чтении, уже подготовлены предложения ко второму чтению законопроекта.
</text>
</document>