<document><title>О порядке ведения специального учёта юридических лиц и индивидуальных предпринимателей, проводящих операции с драгоценными металлами и драгоценными камнями</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 1 октября 2015 года №1052. Направлено на упрощение процедуры постановки на специальный учёт юридических лиц и индивидуальных предпринимателей, проводящих операции с драгоценными металлами и драгоценными камнями, в том числе за счёт сокращения количества документов, представляемых ими в уполномоченный орган для постановки на специальный учёт.
Справка
145Kb
Внесено Минфином в соответствии с поручением Правительства.
В соответствии с Федеральным законом «О драгоценных металлах и драгоценных камнях» Правительство России устанавливает порядок ведения специального учёта юридических лиц и индивидуальных предпринимателей, осуществляющих операции с драгоценными металлами и драгоценными камнями (далее – специальный учёт).
До настоящего времени специальный учёт проводился в порядке, установленном Минфином России.
Подписанным постановлением утверждено Положение о порядке ведения специального учёта.
Положением предусматривается, что постановке на специальный учёт подлежат юридические лица и индивидуальные предприниматели, проводящие операции с драгоценными металлами и драгоценными камнями, за исключением юридических лиц и индивидуальных предпринимателей, которые используют драгоценные металлы и драгоценные камни в своей хозяйственной деятельности.
Специальный учёт ведётся посредством включения юридических лиц и индивидуальных предпринимателей в реестр.
Принятые решения направлены на упрощение процедуры постановки на специальный учёт юридических лиц и индивидуальных предпринимателей, проводящих операции с драгоценными металлами и драгоценными камнями, в том числе за счёт сокращения количества документов, представляемых ими в уполномоченный орган для постановки на специальный учёт.
</text>
</document>