<document><title>О продаже находящихся в федеральной собственности объектов недвижимого имущества</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 сентября 2015 года №1914-р. Предусматривается продажа 81 объекта недвижимого имущества, изъятого у федеральных государственных унитарных предприятий, имеющих избыточный имущественный комплекс. Эти объекты представляют собой расположенные на земельных участках комплексы сооружений, нежилые помещения и здания в различных субъектах Федерации, а также рыболовные суда.
Справка
217Kb
Подготовлено Минэкономразвития России в целях повышения эффективности проведения продажи приватизируемого имущества.
Распоряжением Правительства от 23 января 2015 года №78-р прогнозный план (программа) приватизации федерального имущества на 2014–2016 годы (утверждён распоряжением Правительства от 1 июля 2013 года №1111-р) дополнен объектами недвижимого имущества, изъятыми у федеральных государственных унитарных предприятий, имеющих избыточный имущественный комплекс, в целях их последующей продажи и обеспечения поступлений в федеральный бюджет.
Для организации продажи объектов недвижимого имущества привлекается юридическое лицо из перечня, утверждённого распоряжением Правительства от 25 октября 2010 года №1874-р.
Подписанным распоряжением ОАО «Российский аукционный дом» поручается исполнить от имени Российской Федерации функции продавца 81 объекта недвижимого имущества в соответствии с условиями агентского договора.
Эти объекты недвижимого имущества представляют собой расположенные на земельных участках комплексы сооружений, нежилые помещения и здания в различных субъектах Федерации, а также рыболовные суда.
В соответствии с подписанным распоряжением имущество предложено к отчуждению по цене не ниже рыночной, определённой на основании отчёта независимого оценщика, что позволит увеличить поступления в федеральный бюджет.
</text>
</document>