<document><title>О дополнительных требованиях к участникам закупки работ по определению кадастровой стоимости</title>
<tags>
<tag>Земельные отношения, кадастровая система</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 1 октября 2015 года №1051. К участникам закупок работ по определению кадастровой стоимости установлены дополнительные требования, аналогичные требованиям к участникам закупок, которые проводятся путём конкурса с ограниченным участием.
Справка
146Kb
Внесено Минэкономразвития России в соответствии с планом мероприятий («дорожной картой») «Совершенствование оценочной деятельности» (утверждён распоряжением Правительства от 26 сентября 2013 года №1744-р).
Результаты определения кадастровой стоимости затрагивают интересы широкого круга лиц, используются в том числе для налогообложения объектов недвижимости и имеют высокую социально-экономическую значимость.
Федеральным законом от 29 июля 1998 года №135-ФЗ «Об оценочной деятельности в Российской Федерации» предусмотрено, что для проведения работ по определению кадастровой стоимости привлекаются на конкурсной основе лица, имеющие право на заключение договора на проведение оценки, в соответствии с законодательством о контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд, с учётом особенностей, установленных этим законом.
Случаи отнесения товаров, работ, услуг к товарам, работам, услугам, которые по причине их технической и (или) технологической сложности, инновационного, высокотехнологичного или специализированного характера способны поставить, выполнить, оказать только поставщики (подрядчики, исполнители), имеющие необходимый уровень квалификации, а также дополнительные требования к участникам закупок таких товаров, работ, услуг утверждены постановлением Правительства от 4 февраля 2015 года №99 (далее соответственно – случаи, дополнительные требования).
Подписанным постановлением к этим случаям отнесены работы по определению кадастровой стоимости.
К участникам закупок работ по определению кадастровой стоимости установлены дополнительные требования, аналогичные требованиям к участникам закупок, которые проводятся путём конкурса с ограниченным участием:
- наличие в штате участника закупки по основному месту работы не менее 12 оценщиков, не менее пяти из которых в течение пяти лет, предшествующих дате подачи заявки на участие в закупке, должны быть членами саморегулируемой организации оценщиков, иметь опыт составления отчётов об определении кадастровой стоимости или отчётов об определении рыночной стоимости объектов недвижимости, не иметь применённых саморегулируемой организацией оценщиков мер дисциплинарного воздействия;
- наличие в штате участника закупки либо привлечённых им на основании гражданско-правового договора лиц, имеющих высшее образование, прошедших профессиональную переподготовку, необходимых для выполнения работ по определению кадастровой стоимости;
- государственная регистрация участника закупки не менее чем за семьлет до даты подачи заявки на участие в закупке;
- наличие у участника закупки опыта исполнения государственных и (или) муниципальных контрактов без нарушения сроков их исполнения в течение трёх лет, предшествующих дате подачи заявки на участие в закупке.
Кроме того, постановлением утверждён перечень документов, которые подтверждают соответствие участника закупки работ по определению кадастровой стоимости установленным требованиям.
Принятое решение позволит не допустить к определению кадастровой стоимости неквалифицированных исполнителей работ и обеспечивать надлежащее качество проводимых работ.
</text>
</document>