<document><title>Об утверждении новой редакции программы развития Балтийского федерального университета имени Иммануила Канта</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 сентября 2015 года №1893-р. В программу включены новые мероприятия. В частности, предусмотрено внедрение сетевой формы реализации образовательных программ с образовательными и научными организациями, электронного обучения, дистанционных образовательных технологий.
Справка
355Kb
Подготовлено Минобрнауки в соответствии с Федеральным законом от 29 декабря 2012 года №273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации» (далее – Федеральный закон №273-ФЗ), во исполнение решений по итогам заседания президиума Совета при Президенте России по реализации приоритетных национальных проектов и демографической политике от 20 мая 2014 года и с учётом положений плана мероприятий («дорожной карты») «Изменения в отраслях социальной сферы, направленные на повышение эффективности образования и науки» (утверждён распоряжением Правительства от 30 апреля 2014 года №722-р).
В соответствии с Федеральным законом №273-ФЗ программы развития федеральных университетов утверждаются Правительством России.
Программа развития Балтийского федерального университета имени Иммануила Канта на 2011–2020 годы (далее – программа) одобрена распоряжением Правительства от 3 июня 2011 года №967-р и содержит основные направления развития университета, перечень мероприятий, целевых показателей, объёмы финансирования.
Подписанным распоряжением утверждена новая редакция программы развития университета.
В программу включены новые мероприятия. В частности, предусмотрено внедрение сетевой формы реализации образовательных программ с образовательными и научными организациями, электронного обучения, дистанционных образовательных технологий.
Кроме того, вводятся 12 мониторинговых и 10 дополнительных целевых показателей (индикаторов) программы развития, отражающих эффективность её реализации.
Принятые решения позволят повысить эффективность деятельности университета по основным направлениям его развития. 
</text>
</document>