<document><title>Об утверждении требований к программам комплексного развития социальной инфраструктуры поселений и городских округов</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 1 октября 2015 года №1050. Будет способствовать развитию социальной инфраструктуры поселений и городских округов в соответствии с потребностями населения в объектах социальной инфраструктуры. Направлено на достижение расчётного уровня обеспеченности населения такими объектами и обеспечение их доступности в соответствии с нормативами градостроительного проектирования.


Внесено Минэкономразвития во исполнение поручения Правительства России в соответствии с Градостроительным кодексом.
Подписанным постановлением утверждены требования к программам комплексного развития социальной инфраструктуры поселений и городских округов (далее, соответственно, – Требования, Программа).
Требования определяют цели, состав и содержание Программ.
Программы должны включать в себя комплекс мер по проектированию, строительству, реконструкции объектов социальной инфраструктуры местного значения поселения и городского округа в области образования, здравоохранения, физической культуры, массового спорта, культуры.
Программа должна содержать, в частности, характеристику существующего состояния социальной инфраструктуры, перечни инвестиционных проектов по проектированию, строительству и реконструкции объектов социальной инфраструктуры, предложения по совершенствованию нормативного правового и информационного обеспечения развития социальной инфраструктуры.
Принятое решение направлено на сбалансированное развитие социальной инфраструктуры поселений и городских округов в соответствии с потребностями населения в объектах социальной инфраструктуры, достижение расчётного уровня обеспеченности населения такими объектами и обеспечение их доступности в соответствии с нормативами градостроительного проектирования.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 1 октября 2015 г.  №  1050   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении требований к программам комплексного развития 
социальной инфраструктуры поселений, городских округов 
 
 
В соответствии с пунктом 41 статьи 6 Градостроительного кодекса 
Российской Федерации Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые требования к программам комплексного 
развития социальной инфраструктуры поселений, городских округов. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 1 октября 2015 г.  №  1050 
 
 
 
 
 
 
 
Т Р Е Б О В А Н И Я 
 
к программам комплексного развития социальной  
инфраструктуры поселений, городских округов 
 
 
1. Настоящие требования определяют состав и содержание программ 
комплексного развития социальной инфраструктуры поселений, городских 
округов, включающих в себя объекты местного значения поселения, 
городского округа в областях образования, здравоохранения, физической 
культуры и массового спорта и культуры (далее - соответственно 
программа, объекты социальной инфраструктуры поселения, городского 
округа). 
2. Программа устанавливает перечень мероприятий 
(инвестиционных проектов) по проектированию, строительству, 
реконструкции объектов социальной инфраструктуры поселения, 
городского округа, которые предусмотрены государственными и 
муниципальными программами, стратегией социально-экономического 
развития муниципального образования и планом мероприятий по 
реализации стратегии социально-экономического развития 
муниципального образования (при наличии данных стратегии и плана), 
планом и программой комплексного социально-экономического развития 
поселения, городского округа, инвестиционными программами субъектов 
естественных монополий, договорами о развитии застроенных территорий, 
договорами о комплексном освоении территорий, иными 
инвестиционными программами и договорами, предусматривающими 
обязательства застройщиков по завершению в установленные сроки 
мероприятий по проектированию, строительству, реконструкции объектов 
социальной инфраструктуры. 
 
2 
 
3. Программа обеспечивает: 
а) безопасность, качество и эффективность использования населением 
объектов социальной инфраструктуры поселения, городского округа; 
б) доступность объектов социальной инфраструктуры поселения, 
городского округа для населения поселения, городского округа 
в соответствии с нормативами градостроительного проектирования 
соответственно поселения или городского округа; 
в) сбалансированное, перспективное развитие социальной 
инфраструктуры поселения, городского округа в соответствии с 
установленными потребностями в объектах социальной инфраструктуры 
поселения, городского округа; 
г) достижение расчетного уровня обеспеченности населения 
поселения, городского округа услугами в областях, указанных в пункте 1 
настоящих требований, в соответствии с нормативами градостроительного 
проектирования соответственно поселения или городского округа; 
д) эффективность функционирования действующей социальной 
инфраструктуры. 
4. В случае если генеральный план сельского поселения утвержден 
органами местного самоуправления муниципального района, на 
территории которого находится сельское поселение, то программа  
в отношении такого сельского поселения подлежит разработке  
и утверждению органами местного самоуправления указанного 
муниципального района. 
Органы местного самоуправления сельских поселений могут 
осуществлять разработку и утверждение программ в случае, если 
соответствующие вопросы местного значения закреплены за такими 
сельскими поселениями законами субъекта Российской Федерации и 
принятыми в соответствии с ними уставом муниципального района и 
уставами сельских поселений. 
5. В случае если представительным органом местного 
самоуправления сельского поселения в соответствии с законодательством 
Российской Федерации принято решение об отсутствии необходимости 
подготовки генерального плана сельского поселения, то программа в 
отношении такого сельского поселения не подлежит разработке и 
утверждению. 
6. Программы разрабатываются на срок не менее 10 лет и не более 
чем на срок действия генеральных планов поселения, городского округа. 
Мероприятия и целевые показатели (индикаторы), предусмотренные 
3 
 
программой, должны быть указаны на первые 5 лет с разбивкой по годам,  
а на последующий период (до окончания срока действия программы) -  
без разбивки по годам.  
Если на момент разработки программы генеральный план 
реализуется менее 5 лет, программа разрабатывается на оставшийся срок 
действия генерального плана, при этом мероприятия и целевые показатели 
(индикаторы) указываются с разбивкой по годам в течение первых 5 лет,  
а на последующий период (до окончания срока действия программы) -  
без разбивки по годам.  
Если на момент разработки программы срок реализации 
генерального плана составляет 5 лет и более, программа разрабатывается 
на оставшийся срок действия генерального плана, при этом мероприятия и 
целевые показатели (индикаторы) указываются с разбивкой по годам. 
7. Программа включает в себя: 
а) паспорт; 
б) характеристику существующего состояния социальной 
инфраструктуры; 
в) перечни мероприятий (инвестиционных проектов) по 
проектированию, строительству и реконструкции объектов социальной 
инфраструктуры поселения, городского округа (сгруппированные по 
видам объектов социальной инфраструктуры) с указанием наименования, 
местоположения, технико-экономических параметров (вид, назначение, 
мощность (пропускная способность), площадь, категория и др.), сроков 
реализации в плановом периоде (с разбивкой по годам), ответственных 
исполнителей; 
г) оценку объемов и источников финансирования мероприятий 
(инвестиционных проектов) по проектированию, строительству и 
реконструкции объектов социальной инфраструктуры поселения, 
городского округа; 
д) целевые индикаторы программы, включающие технико-
экономические, финансовые и социально-экономические показатели 
развития социальной инфраструктуры (устанавливаются по каждому 
мероприятию и по каждому виду объектов социальной инфраструктуры); 
е) оценку эффективности мероприятий, включенных в программу, в 
том числе с точки зрения достижения расчетного уровня обеспеченности 
населения поселения, городского округа услугами в областях, указанных в 
пункте  1 настоящих требований, в соответствии с нормативами 
4 
 
градостроительного проектирования соответственно поселения или 
городского округа; 
ж) предложения по совершенствованию нормативно-правового  
и информационного обеспечения развития социальной инфраструктуры, 
направленные на достижение целевых показателей программы. 
8. Паспорт программы содержит следующую информацию: 
наименование программы; 
основание для разработки программы; 
наименование заказчика и разработчиков программы, их 
местонахождение; 
цели и задачи программы; 
целевые показатели (индикаторы) обеспеченности населения 
объектами социальной инфраструктуры; 
укрупненное описание запланированных мероприятий 
(инвестиционных проектов) по проектированию, строительству, 
реконструкции объектов социальной инфраструктуры; 
срок и этапы реализации программы; 
объемы и источники финансирования программы; 
ожидаемые результаты реализации программы. 
9. Характеристика существующего состояния социальной 
инфраструктуры включает: 
а) описание социально-экономического состояния поселения, 
городского округа, сведения о градостроительной деятельности на 
территории поселения, городского округа; 
б) технико-экономические параметры существующих объектов 
социальной инфраструктуры поселения, городского округа, сложившийся 
уровень обеспеченности населения поселения, городского округа услугами 
в областях, указанных в пункте 1 настоящих требований; 
в) прогнозируемый спрос на услуги социальной инфраструктуры  
(в соответствии с прогнозом изменения численности и половозрастного 
состава населения) в областях, указанных в пункте 1 настоящих 
требований, с учетом объема планируемого жилищного строительства в 
соответствии с выданными разрешениями на строительство и 
прогнозируемого выбытия из эксплуатации объектов социальной 
инфраструктуры; 
г) оценку нормативно-правовой базы, необходимой для 
функционирования и развития социальной инфраструктуры поселения, 
городского округа. 
5 
 
10. Перечень мероприятий (инвестиционных проектов) по 
проектированию, строительству и реконструкции объектов социальной 
инфраструктуры поселения, городского округа учитывает планируемые 
мероприятия по проектированию, строительству и реконструкции 
объектов социальной инфраструктуры федерального значения, 
регионального значения, местного значения муниципальных районов, а 
также мероприятий, реализация которых предусмотрена  
по иным основаниям за счет внебюджетных источников. 
11. Оценка объемов и источников финансирования мероприятий 
(инвестиционных проектов) по проектированию, строительству, 
реконструкции объектов социальной инфраструктуры поселения, 
городского округа включает укрупненную оценку необходимых 
инвестиций с разбивкой по видам объектов социальной инфраструктуры 
поселения, городского округа, целям и задачам программы, источникам 
финансирования, включая средства бюджетов всех уровней и 
внебюджетные средства. 
12. Оценка эффективности мероприятий (инвестиционных проектов) 
по проектированию, строительству, реконструкции объектов социальной 
инфраструктуры поселения, городского округа включает оценку 
социально-экономической эффективности и соответствия нормативам 
градостроительного проектирования соответственно поселения  
или городского округа, в том числе с разбивкой по видам объектов 
социальной инфраструктуры поселения, городского округа, целям и 
задачам программы. 
13. Предложения по совершенствованию нормативно-правового и 
информационного обеспечения деятельности в сфере проектирования, 
строительства, реконструкции объектов социальной инфраструктуры 
поселения, городского округа разрабатываются в целях обеспечения 
возможности реализации предлагаемых в составе программы мероприятий 
(инвестиционных проектов).  
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>