<document><title>Об утверждении новой редакции программы развития Балтийского федерального университета имени Иммануила Канта</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 сентября 2015 года №1893-р. В программу включены новые мероприятия. В частности, предусмотрено внедрение сетевой формы реализации образовательных программ с образовательными и научными организациями, электронного обучения, дистанционных образовательных технологий.
Справка
355Kb
Подготовлено Минобрнауки в соответствии с Федеральным законом от 29 декабря 2012 года №273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации» (далее – Федеральный закон №273-ФЗ), во исполнение решений по итогам заседания президиума Совета при Президенте России по реализации приоритетных национальных проектов и демографической политике от 20 мая 2014 года и с учётом положений плана мероприятий («дорожной карты») «Изменения в отраслях социальной сферы, направленные на повышение эффективности образования и науки» (утверждён распоряжением Правительства от 30 апреля 2014 года №722-р).
В соответствии с Федеральным законом №273-ФЗ программы развития федеральных университетов утверждаются Правительством России.
Программа развития Балтийского федерального университета имени Иммануила Канта на 2011–2020 годы (далее – программа) одобрена распоряжением Правительства от 3 июня 2011 года №967-р и содержит основные направления развития университета, перечень мероприятий, целевых показателей, объёмы финансирования.
Подписанным распоряжением утверждена новая редакция программы развития университета.
В программу включены новые мероприятия. В частности, предусмотрено внедрение сетевой формы реализации образовательных программ с образовательными и научными организациями, электронного обучения, дистанционных образовательных технологий.
Кроме того, вводятся 12 мониторинговых и 10 дополнительных целевых показателей (индикаторов) программы развития, отражающих эффективность её реализации.
Принятые решения позволят повысить эффективность деятельности университета по основным направлениям его развития.   
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 26 сентября 2015 г.  № 1893-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в программу 
развития федерального государственного автономного образовательного 
учреждения высшего профессионального образования "Балтийский 
федеральный университет имени Иммануила Канта" на 2011 - 2020 годы, 
одобренную распоряжением Правительства Российской Федерации  
от 3 июня 2011 г. № 967-р (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2011, № 24, ст. 3518). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 26 сентября 2015 г.  № 1893-р 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в программу развития федерального 
государственного автономного образовательного учреждения  
высшего профессионального образования "Балтийский  
федеральный университет имени Иммануила Канта"  
на 2011 - 2020 годы 
 
 
Программу развития федерального государственного автономного 
образовательного учреждения высшего профессионального образования 
"Балтийский федеральный университет имени Иммануила Канта"  
на 2011 - 2020 годы изложить в следующей редакции: 
 
"ОДОБРЕНА 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 3 июня 2011 г. № 967-р 
(в редакции распоряжения  
Правительства Российской Федерации  
от 26 сентября 2015 г.  № 1893-р) 
 
 
П Р О Г Р А М М А 
 
развития федерального государственного автономного 
образовательного учреждения высшего профессионального 
образования "Балтийский федеральный университет  
имени Иммануила Канта" на 2011 - 2020 годы 
 
 
I. Общие положения 
 
Программа развития федерального государственного автономного 
образовательного учреждения высшего профессионального образования 
"Балтийский федеральный университет имени Иммануила Канта"  
2 
 
на 2011 - 2020 годы (далее - программа развития) разработана в 
соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 13 октября 
2010 г. № 1255 "О создании Балтийского федерального университета 
имени Иммануила Канта", положениями нормативных правовых актов, 
содержащих основные направления развития образования и науки  
в Российской Федерации, а также отраслевыми и региональными 
стратегиями, определяющими перспективы развития Северо-Западного 
федерального округа и Калининградской области. 
Согласно государственной программе Российской Федерации 
"Социально-экономическое развитие Калининградской области  
до 2020 года", утвержденной постановлением Правительства Российской 
Федерации от 15 апреля 2014 г. № 311 "Об утверждении государственной 
программы Российской Федерации "Социально-экономическое развитие 
Калининградской области до 2020 года", Калининградская область 
призвана внести вклад в обеспечение геостратегических интересов 
Российской Федерации в Балтийском регионе, что означает в том числе 
развитие единого рынка труда и капитала, подключение к европейской 
системе высокоскоростных магистралей, стыковку энергетических систем, 
а также трансформацию экономической структуры области в направлении 
экспортной ориентации, создание современной урбанистической среды, 
обеспечивающей качество жизни и привлечение инвестиций. 
Приоритетные направления развития федерального 
государственного автономного образовательного учреждения высшего 
профессионального образования "Балтийский федеральный университет 
имени Иммануила Канта" (далее - университет) определяются задачами 
социально-экономического развития Калининградской области в составе 
Северо-Западного федерального округа как уникального субъекта 
Российской Федерации - эксклавной территории полностью отделенной от 
территории остальной страны сухопутными границами иностранных 
государств и международными морскими водами, а также приоритетными 
направлениями развития науки, технологий и техники, к которым 
относятся: 
медицинские технологии и биотехнологии; 
материаловедение и наносистемы; 
информационно-телекоммуникационные системы; 
транспортно-логистические технологии; 
социальные изменения и социально-гуманитарные технологии; 
рациональное природопользование; 
технологии развития территорий; 
энергосбережение и энергетическая безопасность. 
3 
 
Реализация программы развития позволит создать передовой 
образовательный и научный центр, конкурентоспособный в сравнении с 
университетами сопредельных стран, способный: 
решать стратегические задачи Калининградской области 
посредством разработки и внедрения востребованных профессиональным 
сообществом образовательных программ, адаптированных с учетом 
модернизации и технологического развития экономики России; 
выполнять широкий спектр фундаментальных и прикладных 
научных исследований; 
обеспечить интеграцию образования, науки и производства,  
в том числе путем доведения результатов интеллектуальной деятельности 
до практического применения. 
 
II. Миссия, стратегическая цель и задачи развития университета 
 
Миссией университета является кадровое, научно-технологическое и 
инновационное обеспечение комплексного социально-экономического 
развития Калининградской области. 
Стратегической целью является формирование 
конкурентоспособного человеческого капитала для опережающего 
социально-экономического развития Калининградской области  
и Северо-Западного федерального округа. 
Принципы развития университета заключаются в том, чтобы на 
основе концентрации имеющихся ресурсов, обновления кампуса, 
внедрения компетентностного подхода в образовательный процесс, 
эффективной контрактации в управлении, специализации в области 
коммуникаций и кооперации России с европейскими государствами 
создать конкурентную среду развития образования, науки и инноваций в 
Калининградской области. 
В долгосрочной перспективе университет должен стать одним из 
центров международной академической мобильности и лидером в 
образовательной и научной сферах в Балтийском регионе. 
Основными задачами развития университета являются: 
формирование кадрового потенциала инновационных отраслей 
экономики Калининградской области, в том числе с учетом требований 
общеевропейского рынка труда; 
содействие в формировании условий для притока в 
Калининградскую область высококвалифицированных кадров с целью 
внедрения и распространения лучших образовательных и научных практик 
для подготовки кадров по приоритетным направлениям развития региона; 
4 
 
модернизация инфраструктуры университета для активного 
вовлечения молодежи в образовательную, научную и инновационную 
деятельность; 
системное влияние на модернизацию системы профессионального 
образования Калининградской области, в том числе путем внедрения 
инновационных образовательных программ, востребованных 
приоритетными отраслями экономики региона; 
обеспечение деятельности университета по продвижению в страны 
Балтии образовательных программ изучения русского языка и 
профессиональных образовательных программ на русском языке. 
 
III. Мероприятия программы развития и этапы их реализации 
 
Реализация приоритетных направлений развития университета будет 
осуществлена на основе согласованных по срокам и результатам 
мероприятий, сгруппированных по следующим направлениям: 
модернизация образовательной деятельности; 
модернизация научно-исследовательской и инновационной 
деятельности; 
развитие кадрового потенциала университета; 
совершенствование материально-технической базы и социально-
культурной инфраструктуры; 
повышение эффективности управления университетом. 
Реализация мероприятий программы развития направлена на 
достижение стратегической цели и решение приоритетных задач развития 
университета. Мероприятия планируется осуществлять в 3 этапа: 
I этап (2011 год) - формирование нормативно-правовой базы для 
создания и обеспечения деятельности университета, создание системы 
управления реализацией программы развития и мониторинга процессов 
развития университета, а также начало модернизации университетской 
инфраструктуры; 
II этап (2012 - 2015 годы) - наращивание кадрового потенциала, 
технологическое оснащение университета и полная модернизация 
университетской инфраструктуры. Этот этап рассматривается как 
инвестиционный и предполагает создание условий для дальнейшего 
привлечения средств на развитие университета из реального сектора 
экономики и успешного функционирования хозяйственных обществ, 
создаваемых университетом для целей внедрения результатов 
интеллектуальной деятельности; 
5 
 
III этап (2016 - 2020 годы) - переход университета в режим 
устойчивого развития. Этот этап предполагает повсеместное внедрение  
в университете разработанных в рамках программы развития 
образовательных программ, а также непрерывное обновление и 
совершенствование инновационных образовательных программ с учетом 
меняющихся потребностей модернизируемой экономики. 
План реализации мероприятий программы развития приведен  
в приложении № 1. 
Объемы финансового обеспечения мероприятий программы развития 
приведены в приложении № 2. 
Целевые показатели (индикаторы) программы развития приведены в 
приложении № 3. По достижении плановых значений целевых показателей 
(индикаторов) программы развития Министерством образования  
и науки Российской Федерации предусматривается проведение оценки 
эффективности реализации программы развития. 
 
IV. Финансовое обеспечение программы развития 
 
Финансовая оценка затрат на реализацию программы развития  
не включает расходы на текущее функционирование университета  
по действующим нормативам расходов, а также бюджетные средства, 
направляемые на реконструкцию и строительство объектов. 
Общий объем финансового обеспечения программы развития  
в 2011 - 2020 годах составит 6637 млн. рублей, в том числе: 
средства федерального бюджета в размере 4837 млн. рублей  
в 2011 - 2015 годах, из них в 2011 - 2014 годах субсидия на 
государственное задание - 3980 млн. рублей, в 2015 году субсидия на иные 
цели - 857 млн. рублей;  
средства от приносящей доход деятельности в размере  
1800 млн. рублей в 2011 - 2020 годах. 
 
V. Ожидаемые результаты и риски реализации программы развития 
 
Реализация программы развития приведет к 2020 году к получению 
результатов, оказывающих влияние на социально-экономическое развитие 
Калининградской области, а также на систему высшего образования в 
Северо-Западном федеральном округе в целом, включая: 
кадровое и научное обеспечение социально-экономического 
развития Калининградской области; 
увеличение количества соотечественников, приезжающих в рамках 
программ поддержки переселения в Калининградскую область, 
6 
 
реализуемых в соответствии с Государственной программой по оказанию 
содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию 
соотечественников, проживающих за рубежом, утвержденной Указом 
Президента Российской Федерации от 22 июня 2006 г. № 637 "О мерах по 
оказанию содействия добровольному переселению в Российскую 
Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом", а также 
возвращение ранее уехавших из России кадров высшей квалификации, в 
том числе в области социальных отношений; 
рост доли молодого населения в Калининградской области в общей 
численности населения Калининградской области и, как следствие, 
обеспечение формирующихся инновационных кластеров кадрами, 
подготовленными в соответствии с требованиями профессиональных 
стандартов; 
увеличение доли несырьевого экспорта во внешнеторговом обороте 
Калининградской области, выпуска инновационной продукции с 
применением российских научно-технических разработок и содействие 
увеличению доли (индекса) компонентов отечественного производства в 
общем объеме валового регионального продукта за счет внедрения 
инновационных разработок; 
участие университета в реализации стратегии развития 
Калининградской области и Северо-Западного федерального округа; 
обеспечение в регионе высокой доступности научной 
инфраструктуры и качественного высшего, среднего профессионального, 
дополнительного образования на русском языке; 
участие университета в программах инновационного развития 
крупнейших российских предприятий и корпораций, в функционировании 
национальных технологических платформ по профилю приоритетных 
направлений развития университета; 
формирование вокруг университета пояса малых инновационных 
компаний, формирование в Калининградской области системы и 
современной инфраструктуры поддержки малого и среднего 
предпринимательства на базе инновационного парка университета; 
формирование международного центра продвижения программ на 
русском языке и центра взаимодействия с русскоязычными жителями 
Европейского союза; 
формирование на базе университета федеральных центров 
коллективного пользования научным оборудованием; 
создание в Калининградской области системы всестороннего 
развития и самореализации студенческой молодежи в спорте, культуре, 
7 
 
творчестве и предпринимательской деятельности, а также повышение 
уровня научных, спортивных и культурных мероприятий. 
Основными рисками реализации программы развития и 
мероприятиями по их устранению являются: 
недостаточный темп притока высококвалифицированных кадров для 
работы в университете. Преодоление этого риска заключается в создании 
системы привлечения в университет специалистов и обеспечении 
необходимых условий для их эффективной работы за счет средств от 
приносящей доход деятельности; 
острая потребность университета в дополнительных площадях для 
размещения исследовательских лабораторий, объектов инновационной и 
социальной инфраструктуры, в том числе служебного жилья и общежитий. 
Аккумуляция собственных ресурсов, а также сотрудничество университета 
с Правительством Калининградской области и участие в 
специализированных программах позволят решить проблему дефицита 
площадей путем возведения новых объектов, передачи университету и 
модернизации имеющихся в области объектов инфраструктуры; 
недостаточно высокий начальный уровень подготовки абитуриентов 
в связи с оттоком талантливой молодежи из Калининградской области и 
незначительным притоком талантливой молодежи из-за пределов 
Калининградской области. Повышение качества образовательных услуг 
будет способствовать формированию качественного контингента 
обучающихся в университете; 
проблема транспортной доступности Калининградской области, 
усугубляющаяся осложнением геополитической обстановки, вызванная в 
первую очередь особым эксклавным положением Калининградской 
области; 
возможное сопротивление со стороны консервативной части 
сотрудников университета, обусловленное недостатком управленческих 
знаний и навыков, а также проектных и коммуникативных компетенций. 
Привлечение молодых специалистов в университет будет способствовать 
развитию профессиональных компетенций сотрудников университета и, 
как следствие, повысит эффективность образовательной, научно-
исследовательской и инновационной видов деятельности. 
8 
 
ПРИЛОЖЕНИЕ № 1 
к программе развития федерального 
государственного автономного  
образовательного учреждения высшего 
профессионального образования  
"Балтийский федеральный университет имени 
Иммануила Канта" на 2011 - 2020 годы 
(в редакции распоряжения  
Правительства Российской Федерации 
от 26 сентября 2015 г.  № 1893-р) 
 
 
ПЛАН РЕАЛИЗАЦИИ МЕРОПРИЯТИЙ 
 
программы развития федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего 
профессионального образования "Балтийский федеральный университет имени Иммануила Канта" 
на 2011 - 2020 годы 
 
 
Наименование мероприятия Основные результаты 
Сроки 
реализации 
 
I. Модернизация образовательной деятельности 
 
1. Создание системы непрерывного образования, в том числе 
разработка новых образовательных программ по заказу 
Калининградской области и работодателей, включая 
модернизацию образовательных программ среднего 
профессионального и среднего общего образования, 
реализуемых на базе университета 
 
реализация новых образовательных программ с учетом 
перспективной потребности экономики Калининградской 
области позволит достичь запланированных показателей по 
общему количеству студентов, обучающихся в университете, а 
количество новых образовательных программ, разработанных 
по заказу указанного региона и работодателей, достигнет в 
2020 году 32 единиц 
 
2011 - 2020 
годы 
9 
 
Наименование мероприятия Основные результаты 
Сроки 
реализации 
 
2. Разработка, модернизация и внедрение образовательных 
программ, реализуемых в сетевой форме совместно с 
другими образовательными и научными организациями, 
образовательных программ с применением электронного 
обучения и дистанционных образовательных технологий, 
практико-ориентированных образовательных программ, 
включая программы прикладного бакалавриата, реализуемые  
в партнерстве с работодателями, в том числе на базе 
создаваемых ресурсных центров практической подготовки 
специалистов, с учетом потребностей региона, 
адаптированных образовательных программ для обучения 
инвалидов, в том числе разработка и приобретение 
соответствующих учебно-методических материалов, 
материально-техническое и программное обеспечение 
 
реализация образовательных программ с использованием 
новых образовательных технологий позволит повысить 
качество и доступность образовательных услуг, оказываемых 
университетом, приведет к росту образовательных программ, 
адаптированных для инвалидов 
2011 - 2020 
годы 
3. Разработка и модернизация программ подготовки научно-
педагогических кадров в аспирантуре, программ 
профессиональной переподготовки и повышения 
квалификации с учетом потребностей экономики региона 
реализация образовательных программ подготовки  
научно-педагогических кадров в аспирантуре, программ 
профессиональной переподготовки и повышения 
квалификации с учетом потребностей экономики региона 
позволит увеличить удельный вес численности обучающихся 
по программам магистратуры и подготовки научно-
педагогических кадров в аспирантуре в общей численности 
обучающихся по основным образовательным программам 
высшего образования до 22 процентов в 2020 году, а также 
добиться запланированных значений показателя по количеству 
специалистов и представителей сторонних организаций, 
прошедших повышение квалификации или профессиональную 
переподготовку в университете, до 4,5 тыс. человек в 
2020 году 
 
 
2011 - 2020 
годы 

</text>
</document>