<document><title>Об утверждении перечня малочисленных народов Севера и перечня районов проживания малочисленных народов Севера в целях установления социальной пенсии по старости</title>
<tags>
<tag>Пенсионное обеспечение, социальное страхование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 1 октября 2015 года №1049. Перечень малочисленных народов Севера и перечень районов проживания малочисленных народов Севера утверждены в целях установления социальной пенсии по старости. Это позволит сохранить льготы в пенсионном обеспечении за тем кругом лиц, который ранее пользовался правом на социальную пенсию по старости.
Справка
170Kb
Подготовлено Минтрудом России в соответствии с Федеральным законом от 15 декабря 2001 года №166-ФЗ «О государственном пенсионном обеспечении в Российской Федерации».
Согласно Федеральному закону №166-ФЗ для граждан из числа малочисленных народов Севера предусмотрена льгота по установлению социальной пенсии по старости в возрасте 55 и 50 лет (соответственно мужчины и женщины).
Федеральным законом от 21 июля 2014 года №216-ФЗ эта норма дополнена положением, в соответствии с которым социальная пенсия по старости назначается тем гражданам из числа малочисленных народов Севера, которые постоянно проживают в районах проживания малочисленных народов Севера на день назначения пенсии. Перечень малочисленных народов Севера и перечень районов проживания малочисленных народов Севера в целях установления социальной пенсии по старости утверждаются Правительством.
Подписанным постановлением утверждены эти перечни.
К малочисленным народам Севера отнесены 39 народов (в том числе эвенки, долганы, ительмены, кереки, ненцы), проживающих на территориях 25 субъектов Федерации, в том числе в Республике Саха (Якутия), Чукотском и Ненецком автономных округах, Магаданской области.
Принятые решения направлены на сохранение льгот в пенсионном обеспечении за тем кругом лиц, который ранее пользовался правом на социальную пенсию по старости.
</text>
</document>