<document><title>Об утверждении требований к программам комплексного развития социальной инфраструктуры поселений и городских округов</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 1 октября 2015 года №1050. Будет способствовать развитию социальной инфраструктуры поселений и городских округов в соответствии с потребностями населения в объектах социальной инфраструктуры. Направлено на достижение расчётного уровня обеспеченности населения такими объектами и обеспечение их доступности в соответствии с нормативами градостроительного проектирования.
Справка
150Kb
Внесено Минэкономразвития во исполнение поручения Правительства России в соответствии с Градостроительным кодексом.
Подписанным постановлением утверждены требования к программам комплексного развития социальной инфраструктуры поселений и городских округов (далее, соответственно, – Требования, Программа).
Требования определяют цели, состав и содержание Программ.
Программы должны включать в себя комплекс мер по проектированию, строительству, реконструкции объектов социальной инфраструктуры местного значения поселения и городского округа в области образования, здравоохранения, физической культуры, массового спорта, культуры.
Программа должна содержать, в частности, характеристику существующего состояния социальной инфраструктуры, перечни инвестиционных проектов по проектированию, строительству и реконструкции объектов социальной инфраструктуры, предложения по совершенствованию нормативного правового и информационного обеспечения развития социальной инфраструктуры.
Принятое решение направлено на сбалансированное развитие социальной инфраструктуры поселений и городских округов в соответствии с потребностями населения в объектах социальной инфраструктуры, достижение расчётного уровня обеспеченности населения такими объектами и обеспечение их доступности в соответствии с нормативами градостроительного проектирования.
</text>
</document>