<document><title>Об изменении категории земельных участков для обеспечения сохранности и использования объектов культурного наследия музея-заповедника «Кижи»</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 сентября 2015 года №1934-р. Земельные участки в Медвежьегорском районе Республики Карелия общей площадью 89,3477 гектара переведены в категорию особо охраняемых территорий (земель историко-культурного назначения) для использования музеем-заповедником «Кижи».
Справка
142Kb
Внесено Минкультуры России.
В соответствии с Федеральным законом от 21 декабря 2004 года №172-ФЗ «О переводе земель или земельных участков из одной категории в другую» перевод земель сельскохозяйственных угодий в другую категорию допускается в случаях отнесения их к землям природоохранного, историко-культурного, рекреационного и другого назначения.
Земельный участок из состава земель запаса переводится в другую категорию земель только после формирования в установленном порядке земельного участка, в отношении которого принимается акт о переводе.
Подписанным распоряжением 31 земельный участок общей площадью 71,6179 гектара переводится из состава земель сельскохозяйственного назначения и 25 земельных участков общей площадью 17,7298 гектара из состава земель запаса (Республика Карелия, Медвежьегорский район) в земли особо охраняемых территорий и объектов (земли историко-культурного назначения).
Принятые решения обеспечат сохранность и использование объектов культурного наследия, будут способствовать научно-исследовательской, охранно-восстановительной, туристско-рекреационной деятельности музея- заповедника «Кижи».
</text>
</document>