<document><title>О проведении в 2015 году аукциона на право пользования участком недр федерального значения, включающим руч. Лясегер-Юрях, левый приток р. Маят (Республика Саха (Якутия))</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 сентября 2015 года №1932-р
Справка
180Kb
Подготовлено Минприроды России в соответствии с Законом Российской Федерации «О недрах». Законом установлено, что решение о проведении аукционов на право пользования участками недр федерального значения, о составе и порядке работы аукционных комиссий и определении порядка и условий проведения таких аукционов относительно каждого участка недр и группы участков недр принимаются Правительством России.
В качестве объекта аукциона определён участок недр, включающий руч. Лясегер-Юрях, левый приток р. Маят, расположенный на территории Республики Саха (Якутия), для разведки и добычи россыпных алмазов (далее – участок недр), площадью 6,04 кв. километра.
Государственным балансом полезных ископаемых по состоянию на 1 января 2015 года в пределах участка недр учтены запасы алмазов по категории С2 в количестве 61 тыс. карат.
Прогнозные ресурсы участка недр, прошедшие апробацию и получившие экспертную оценку, составляют по категории P1 561 тыс. карат алмазов.
В соответствии со статьёй 40 Закона Российской Федерации «О недрах» недропользователи, получившие право на пользование недрами, уплачивают разовые платежи за пользование недрами, размер которых определяется в соответствии с постановлением Правительства от 4 февраля 2009 года №94.
Платёж для этого участка недр составляет 5,725 млн рублей.
</text>
</document>