<document><title>О заключении Протокола между таможенными органами России и Финляндии о взаимодействии в области обеспечения стабильного функционирования автомобильных пунктов пропуска</title>
<tags>
<tag>Внешняя экономика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 сентября 2015 года №1936-р. Заключение Протокола будет способствовать созданию условий, способствующих повышению качества таможенного контроля на российско-финляндской границе.


Внесено ФТС России.
Подписанным распоряжением принято предложение ФТС России о проведении переговоров о заключении Протокола между ФТС и Таможней Финляндии о взаимодействии в области обеспечения стабильного функционирования автомобильных пунктов пропуска на российско-финляндской государственной границе в период пиковых нагрузок (далее – Протокол).
Проект Протокола разработан в рамках реализации Соглашения между правительствами России и Финляндии о сотрудничестве и взаимной помощи в таможенных делах от 11 марта 1994 года.
Цель Протокола – создание необходимой договорно-правовой базы в области взаимодействия таможенных органов России и Финляндии по предупреждению и устранению пиковых нагрузок на автомобильных пунктах пропуска на российско-финляндской государственной границе (далее – пункты пропуска), по обеспечению стабильности их функционирования.
Протоколом определяется порядок взаимодействия таможенных служб при возникновении пиковых нагрузок в пунктах пропуска и порядок обеспечения скоординированных действий должностных лиц таможенных органов в этих ситуациях.
В частности, предусматривается постоянный мониторинг количества транспортных средств, принимаемых в сутки, и количества транспортных средств, ожидающих въезда в пункт пропуска, незамедлительное информирование сопредельной таможенной службы о возникновении пиковой нагрузки.
Заключение Протокола будет способствовать укреплению двустороннего межведомственного сотрудничества России и Финляндии, обеспечению комплексного, рационального и эффективного применения сил и средств таможенных органов при исполнении возложенных на них задач, созданию условий, способствующих повышению качества таможенного контроля.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 30 сентября 2015 г.  № 1936-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии с пунктом 3 статьи 11 Федерального закона  
"О международных договорах Российской Федерации" принять 
предложение ФТС России, согласованное с МИДом России и другими 
заинтересованными федеральными органами исполнительной власти,  
о проведении переговоров о заключении Протокола между Федеральной 
таможенной службой (Российская Федерация) и Таможней Финляндии 
(Финляндская Республика) о взаимодействии в области обеспечения 
стабильного функционирования автомобильных пунктов пропуска на 
российско-финляндской государственной границе в период пиковых 
нагрузок. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>