<document><title>О проекте Соглашения об условиях межоператорских взаиморасчётов при оказании услуг международной электросвязи в государствах СНГ</title>
<tags>
<tag>Внешняя экономика</tag>
<tag>Связь и информационные технологии</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 сентября 2015 года №1931-р. Цель Соглашения – применение единых принципов при формировании межоператорских тарифов на услуги международной электросвязи в государствах – участниках Соглашения, в том числе на услуги, предоставляемые в международном роуминге, развитие международной электросвязи на пространстве СНГ.


Внесено Минкомсвязью России.
Подписанным распоряжением одобрен проект Соглашения об условиях межоператорских взаиморасчётов при оказании услуг международной электросвязи в государствах – участниках СНГ (далее – Соглашение).
Проект Соглашения разработан Региональным содружеством в области связи во исполнение Соглашения о сотрудничестве в развитии использования систем сотовой подвижной связи от 17 января 1997 года и Решения Совета глав правительств СНГ от 19 ноября 2010 года о состоянии конкуренции на рынке телекоммуникаций государств СНГ.
Цель Соглашения – применение единых принципов при формировании межоператорских тарифов на услуги международной электросвязи в государствах – участниках Соглашения, в том числе на услуги, предоставляемые в международном роуминге, развитие международной электросвязи на пространстве СНГ.
Принятое решение будет способствовать повышению качества и доступности услуг международной электросвязи, в том числе в международном роуминге.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 30 сентября 2015 г.  № 1931-р   
 
МОСКВА  
 
 
О подписании Соглашения об условиях осуществления 
межоператорских взаиморасчетов при оказании услуг  
международной электросвязи в государствах - участниках СНГ 
 
 
В соответствии с пунктом 1 статьи 11 Федерального закона  
"О международных договорах Российской Федерации" одобрить 
представленный Минкомсвязью России согласованный с МИДом России и 
Минэкономразвития России проект Соглашения об условиях 
осуществления межоператорских взаиморасчетов при оказании услуг 
международной электросвязи в государствах - участниках СНГ 
(прилагается). 
Разрешить Минкомсвязи России в ходе переговоров о подписании 
указанного Соглашения вносить в прилагаемый проект изменения,  
не имеющие принципиального характера. 
Считать целесообразным подписать указанное Соглашение  
на заседании Совета глав правительств Содружества Независимых 
Государств. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
Проект 
 
 
С О Г Л А Ш Е Н И Е 
 
об условиях осуществления межоператорских взаиморасчетов  
при оказании услуг международной электросвязи  
в государствах - участниках СНГ 
 
 
Правительства государств - участников Содружества Независимых 
Государств, в дальнейшем именуемые Сторонами, 
основываясь на Соглашении о сотрудничестве в развитии и 
использовании систем сотовой подвижной связи от 17 января 1997 г., 
признавая необходимость применения единых принципов при 
формировании межоператорских тарифов на услуги международной 
электросвязи в государствах Сторон, в том числе на услуги, 
предоставляемые в международном роуминге, 
исходя из необходимости дальнейшего развития международной 
электросвязи на пространстве СНГ, 
согласились о нижеследующем: 
 
Статья 1 
 
Целью настоящего Соглашения является формирование 
благоприятных условий осуществления межоператорских взаиморасчетов 
при оказании услуг международной электросвязи, в том числе в 
международном роуминге, как основы создания новых возможностей для 
расширения таких услуг, повышения их качества и доступности. 
 
Статья 2 
 
Термины, используемые в настоящем Соглашении, означают 
следующее: 
"электросвязь" - любая передача, излучение или прием знаков, 
сигналов, письменного текста, изображений и звуков или сообщений 
любого рода по проводной, радио, оптической или другим 
электромагнитным системам; 
2 
 
"услуги международной электросвязи" - взаимное оказание услуг 
международной электросвязи операторами международной электросвязи 
разных государств; 
"оператор электросвязи" - любое лицо, оказывающее услуги 
международной электросвязи в соответствии с законодательством 
государства каждой из Сторон; 
"межоператорские взаиморасчеты" - механизм прямого 
перераспределения доходов от реализации услуг международной 
электросвязи между операторами международной электросвязи, 
непосредственно участвующими в предоставлении таких услуг; 
"международный роуминг" - возможность абонентов сотовой 
подвижной связи автоматически совершать и принимать звонки, 
осуществлять прием и передачу данных либо получать доступ к иным 
услугам при перемещении за пределы географической зоны покрытия 
обслуживающих их операторов домашней сети государства одной из 
Сторон посредством задействования оператора гостевой сети государства 
другой Стороны. 
 
Статья 3 
 
Стороны договорились, что межоператорские взаиморасчеты при 
оказании услуг международной электросвязи в государствах Сторон, в том 
числе в международном роуминге, осуществляются исходя: 
из учета национальных особенностей оказания услуг международной 
электросвязи; 
из равенства (недискриминации) операторов международной 
электросвязи вне зависимости от места их регистрации (учреждения), 
организационно-правовой формы или формы собственности; 
из прозрачности (открытости) деятельности операторов 
международной электросвязи в области формирования межоператорских 
тарифов; 
из равенства условий и возможностей для операторов 
международной электросвязи при осуществлении взаиморасчетов; 
из добросовестности операторов международной электросвязи при 
выполнении обязательств, в том числе по соответствующим 
взаиморасчетам, по отношению к другому оператору (операторам) 
электросвязи в установленные сроки и в полном объеме; 
из взаимности мер, предпринимаемых Сторонами и операторами 
международной электросвязи для достижения целей настоящего 
Соглашения; 
3 
 
из недопущения создания дискриминационных условий для 
абонентов государств Сторон. 
 
Статья 4 
 
Стороны признают необходимость и предпринимают меры по 
выработке согласованных подходов к установлению и изменению шага 
тарификации, применяемого при межоператорских взаиморасчетах при 
оказании услуг международной электросвязи, в том числе в 
международном роуминге. 
Стороны признают необходимость и предпринимают меры по 
установлению недискриминационных условий, применяемых в 
межоператорских взаиморасчетах, по отношению к операторам 
международной электросвязи государств Сторон вне зависимости от 
объемов трафика, который может быть направлен этими операторами 
международной электросвязи. 
Стороны признают необходимость и предпринимают меры по 
установлению таких условий в межоператорских роуминговых 
соглашениях, которые не дискриминируют абонентов операторов 
международной электросвязи государств Сторон. 
 
Статья 5 
 
Стороны создают благоприятные условия для развития конкуренции 
на рынке услуг международной электросвязи, в том числе в целях 
устранения диспропорций в межоператорских тарифах на одном и том же 
направлении международной электросвязи между взаимодействующими 
операторами электросвязи государств Сторон. 
Стороны осуществляют либерализацию рынка услуг международной 
электросвязи в государствах Сторон и обеспечивают условия, 
позволяющие операторам международной электросвязи сокращать 
издержки, внедрять новые технологии и повышать качество 
предоставляемых услуг международной электросвязи, в том числе  
в международном роуминге. 
 
Статья 6 
 
Стороны стремятся к гармонизации национальных законодательных 
и иных нормативных правовых актов по ключевым вопросам 
взаимодействия операторов международной электросвязи и оказанию 
4 
 
услуг международной электросвязи, в том числе в международном 
роуминге. При подготовке проектов нормативных правовых актов, 
регулирующих отрасль международной электросвязи, Стороны 
придерживаются принципа публичности их обсуждения. 
 
Статья 7 
 
Стороны принимают меры по недопущению дискриминации  
в подходах при установлении, введении и взимании налогов, в том числе 
косвенных, включаемых в тарифы, применяемые при межоператорских 
взаиморасчетах. При этом Стороны учитывают международную практику 
регулирования налогового сегмента отрасли международной электросвязи, 
в том числе Регламент международной электросвязи Международного 
союза электросвязи. 
 
Статья 8 
 
Реализацию настоящего Соглашения осуществляют администрации 
связи, иные органы и организации, к компетенции которых относится 
регулирование отрасли международной электросвязи государств Сторон  
с участием операторов международной электросвязи. 
Координацию деятельности по реализации настоящего Соглашения 
осуществляет Региональное содружество в области связи, являющееся 
координирующим органом государств - участников СНГ в области 
электрической, почтовой связи и в сфере информационно-
коммуникационных технологий. 
 
Статья 9 
 
По вопросам реализации настоящего Соглашения Стороны 
обеспечивают проведение консультаций между администрациями связи, 
иными органами и организациями, к компетенции которых относится 
регулирование отрасли международной электросвязи государств Сторон, 
администрации связи обеспечивают проведение консультаций между 
операторами международной электросвязи.  
 
 
 
5 
 
Статья 10 
 
Настоящее Соглашение не затрагивает прав и обязательств каждой 
из Сторон, вытекающих для нее из других международных договоров, 
участником которых является ее государство. 
 
Статья 11 
 
В настоящее Соглашение по взаимному согласию Сторон могут быть 
внесены изменения, являющиеся его неотъемлемой частью, которые 
оформляются соответствующим протоколом. 
 
Статья 12 
 
Спорные вопросы между Сторонами, возникающие при применении 
и толковании настоящего Соглашения, решаются путем консультаций и 
переговоров заинтересованных Сторон. 
 
Статья 13 
 
Настоящее Соглашение вступает в силу по истечении 30 дней со дня 
получения депозитарием 3-го уведомления о выполнении подписавшими 
его Сторонами внутригосударственных процедур, необходимых для его 
вступления в силу. 
Для Сторон, выполнивших внутригосударственные процедуры 
позднее, настоящее Соглашение вступает в силу по истечении 30 дней  
со дня получения депозитарием соответствующих документов. 
 
Статья 14 
 
Настоящее Соглашение после его вступления в силу открыто для 
присоединения любого государства, разделяющего его цели и принципы, 
путем передачи депозитарию документа о присоединении. 
Для государства, не являющегося участником СНГ, настоящее 
Соглашение вступает в силу по истечении 30 дней со дня получения 
депозитарием последнего уведомления о согласии подписавших его или 
присоединившихся к нему государств на такое присоединение. 
 
 
6 
 
Статья 15 
 
Настоящее Соглашение заключается на неопределенный срок. 
Каждая из Сторон вправе выйти из настоящего Соглашения, направив 
депозитарию письменное уведомление о таком своем намерении не 
позднее чем за 6 месяцев до выхода и урегулировав обязательства, 
возникшие за время действия настоящего Соглашения. 
Совершено в г.                 "     "                  201   г. в одном подлинном 
экземпляре на русском языке. Подлинный экземпляр хранится  
в Исполнительном комитете Содружества Независимых Государств, 
который направит каждому государству, подписавшему настоящее 
Соглашение, его заверенную копию. 
 
 
За Правительство  
Азербайджанской Республики 
 
За Правительство  
Российской Федерации 
За Правительство  
Республики Армения 
За Правительство  
Республики Таджикистан 
 
За Правительство  
Республики Белоруссия 
 
За Правительство  
Туркменистана 
За Правительство  
Республики Казахстан 
За Правительство  
Республики Узбекистан 
 
За Правительство  
Киргизской Республики 
 
За Правительство  
Украины 
За Правительство  
Республики Молдова 
 
 
 
_____________ 

</text>
</document>