<document><title>О проекте Соглашения об условиях межоператорских взаиморасчётов при оказании услуг международной электросвязи в государствах СНГ</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
<tag>Связь и информационные технологии</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 сентября 2015 года №1931-р. Цель Соглашения – применение единых принципов при формировании межоператорских тарифов на услуги международной электросвязи в государствах – участниках Соглашения, в том числе на услуги, предоставляемые в международном роуминге, развитие международной электросвязи на пространстве СНГ.
Справка
131Kb
Внесено Минкомсвязью России.
Подписанным распоряжением одобрен проект Соглашения об условиях межоператорских взаиморасчётов при оказании услуг международной электросвязи в государствах – участниках СНГ (далее – Соглашение).
Проект Соглашения разработан Региональным содружеством в области связи во исполнение Соглашения о сотрудничестве в развитии использования систем сотовой подвижной связи от 17 января 1997 года и Решения Совета глав правительств СНГ от 19 ноября 2010 года о состоянии конкуренции на рынке телекоммуникаций государств СНГ.
Цель Соглашения – применение единых принципов при формировании межоператорских тарифов на услуги международной электросвязи в государствах – участниках Соглашения, в том числе на услуги, предоставляемые в международном роуминге, развитие международной электросвязи на пространстве СНГ.
Принятое решение будет способствовать повышению качества и доступности услуг международной электросвязи, в том числе в международном роуминге.
</text>
</document>