<document><title>О мерах по пресечению незаконных производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции</title>
<tags>
<tag>Федеральная служба по регулированию алкогольного рынка (Росалкогольрегулирование) (до 15.01.2016)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 сентября 2015 года №1027. Утверждены правила уничтожения изъятой из незаконного оборота или конфискованной алкогольной и спиртосодержащей продукции, предметов и технологического оборудования для производства такой продукции.
Справка
251Kb
Постановление от 28 сентября 2015 года №1027 в действующей редакции
Разработано Росалкогольрегулированием в целях реализации Федерального закона от 31 декабря 2014 года №494-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части недопущения незаконных производства и (или) оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции» (далее – Федеральный закон).
Подписанным постановлением утверждены:
- правила вывоза и хранения вне места изъятия изъятых этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции (далее – продукция), а также сырья, полуфабрикатов, производственной, транспортной, потребительской тары (упаковки), этикеток, средств укупорки потребительской тары, используемых для производства продукции, федеральных специальных марок и акцизных марок (в том числе поддельных) для маркировки продукции (далее – предметы);
- правила уничтожения по решению суда такой продукции;
- правила демонтажа, вывоза и хранения вне места изъятия изъятого основного технологического оборудования для производства и оборота продукции (далее – основное технологическое оборудование) и правила его утилизации;
- правила вывоза и хранения вне места изъятия изъятого автомобильного транспорта, используемого для перевозок этилового спирта (в том числе денатурата) и нефасованной спиртосодержащей продукции с содержанием этилового спирта более 25% объёма готовой продукции при отсутствии лицензии на соответствующий вид деятельности (далее – автомобильный транспорт).
В соответствии с утверждёнными правилами Росалкогольрегулирование наделено полномочиями по организации уничтожения обращённой в собственность государства, изъятой из незаконного оборота или конфискованной продукции, предметов для производства такой продукции и их учёту, по организации реализации по решению суда изъятого или конфискованного, обращённого в федеральную собственность автомобильного транспорта и его учёту.
Соответствующие изменения внесены в Положение о Федеральном агентстве по управлению государственным имуществом (утверждено постановлением Правительства от 5 июня 2008 года №432) и в Положение о Федеральной службе по регулированию алкогольного рынка (утверждено постановлением Правительства от 24 февраля 2009 года №154).
Росалкогольрегулированию поручено определить способы уничтожения изъятых, конфискованных по решению суда или обращённых в федеральную собственность продукции, предметов для производства продукции, основного технологического оборудования.
Принятые решения направлены на реализацию Федерального закона и приведение нормативных правовых актов Правительства по вопросам регулирования алкогольного рынка в соответствие с Федеральным законом.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 24 сентября 2015 года.
</text>
</document>