<document><title>Заседание Правительственной комиссии по импортозамещению</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
<tag>Сельское хозяйство</tag>
</tags>
<text>
О роли субъектов Российской Федерации в импортозамещении.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад Дениса Мантурова о роли субъектов Российской Федерации в импортозамещении
Доклад Александра Ткачёва об импортозамещении в сельском хозяйстве
Сообщение губернатора Ростовской области Василия Голубева
Сообщение главы Республики Ингушетия Юнус-Бека Евкурова
Сообщение губернатора Новосибирской области Владимира Городецкого
Сообщение губернатора Свердловской области Евгения Куйвашева
Заключительное слово Дмитрия Медведева
Стенограмма:

Вступительное слово Дмитрия Медведева на заседании Правительственной комиссии по импортозамещению
3 октября 2015 года
Д.Медведев: Добрый день, уважаемые коллеги! У нас продолжается работа и в рамках форума, и параллельно мы проводим с вами заседание комиссии по импортозамещению. В этом зале мы с вами уже как-то общались, это было ровно год назад, причём, на мой взгляд, довольно продуктивно, потому что обсуждали самые разные вопросы, которые касаются региональной политики.
По результатам того общения, как я помню, было дано много важных поручений. Надеюсь, что сегодня будет то же самое, но с учётом того, что у нас не просто встреча с руководителями регионов, а встреча, посвящённая импортозамещению, то есть заседание нашей комиссии, большой Правительственной комиссии, мы пригласили губернаторов, для того чтобы вы смогли рассказать о своих ощущениях по тем направлениям импортозамещения, которые возможны у вас, которыми вы занимаетесь, что вы считаете более перспективным, менее перспективным. Вот, собственно, об этом мы сегодня поговорим и также рассмотрим план заседания комиссии по импортозамещению на следующий год. 
Сейчас утверждены около 40 региональных планов по импортозамещению. По оценке экспертов (это Аналитический центр при Правительстве), конечно, они далеко не все синхронизированы с планами федеральных министерств, и это совсем неправильно. Я хотел бы, чтобы коллеги из всех ключевых ведомств (это прежде всего Минпромторг, Минсельхоз, Минэкономразвития) оказали помощь регионам при подготовке и реализации ими планов по импортозамещению. Надо обменяться информацией о содержании региональных планов и о конкретных инвестиционных проектах и, конечно, информировать о существующих государственных возможностях поддержки предприятий, которые не всегда обладают полными данными. Мы с вами как-то привыкли, что мы вроде какие-то решения приняли, будь то федеральный уровень или региональный уровень, и все о них знают. Ничего подобного! Как показывает опыт, абсолютное большинство даже тех, кто заинтересован в получении информации по импортозамещению и по другим вопросам экономической деятельности, этими знаниями не обладает. Поэтому наша задача ещё – качественно эту информацию донести. 
Д.Медведев: «Тема импортозамещения очень важная, но её ни в коем случае нельзя доводить до абсурда. Надо замещать важнейшие сегменты того, что критически важно производить в нашей стране. Речь не идёт о том, чтобы заместить всё. Наша задача – прежде всего сконцентрироваться на промышленности, причём на высокотехнологичных изделиях, на производстве средств производства,  целом ряде современных технологий, биотехнологий, медицинских технологий и, конечно, на продуктах питания, на сельском хозяйстве».
На федеральном и региональном уровне за последний год создано немало механизмов поддержки промышленности. Уже сегодня регионы ими пользуются, субсидируются и процентные ставки по кредитам, и лизинговые платежи, предоставляются государственные гарантии и налоговые льготы, снижаются ставки арендной платы.
В этой сфере важно также обмениваться наиболее удачными практиками, тиражировать лучшие образцы – чем, собственно, вчера мы и занимались в рамках различных дискуссий на площадках форума, когда обсуждали и рейтинги, и региональные практики. Сегодня эта работа может быть продолжена.

Одна из задач – переход к системе одного окна, о котором промышленные предприятия всегда говорили и в котором можно получить необходимую информацию. Создан консультационный центр на базе Фонда развития промышленности, тоже информация сегодня на эту тему будет.
Ещё один способ поддержки – создание промышленной инфраструктуры, развитие специализированных площадок, на которых инвесторы могут организовывать производство. Есть неплохие примеры локализации таких площадок, это и Калининградская, и Калужская, и Ленинградская области. Нам эту работу нужно и дальше вести, систематизировать её, поддерживать наиболее эффективные институты.
Инвестиционный форум «Сочи-2015»
Развивалось и законодательство о промышленной деятельности. Есть известный закон «О промышленной политике», приняты также поправки в закон «О закупках товаров, работ и услуг для государственных нужд отдельными видами юридических лиц». Эти поправки позволяют регулировать вопросы закупок госкомпаний, с тем чтобы они приобрели преимущественно российскую продукцию. Сегодня мы также обсудим, какие ещё действия возможны в данном направлении, в том числе по совершенствованию правового поля.
Добавлю также, что наша цель, конечно, не заключается в возведении искусственных барьеров в торговле. Я вчера об этом говорил с большой трибуны. Задача в другом, в том, чтобы на территории России появились современные высокотехнологичные предприятия, как промышленные, так и сельскохозяйственные, чтобы их продукция была востребована не только на российском, но и по возможности на зарубежных рынках. Для этого нужна эффективная система продвижения несырьевого экспорта. В июне принят закон о создании на базе Внешэкономбанка Российского экспортного центра, который также в режиме одного окна будет помогать предприятиям осваивать новые рынки.
Поручения по итогам заседания Правительственной комиссии по импортозамещению
Давайте приступим к обсуждению названных тем. Что я просил бы делать? Сначала предлагаю послушать выступление Министра промышленности Дениса Валентиновича Мантурова. Потом я хотел бы, чтобы несколько слов сказал Министр сельского хозяйства, потому что у нас всё-таки импортозамещение касается не только промышленности. А потом уже перейдём к обсуждению с руководителями регионов. Пожалуйста, Денис Валентинович.
Д.Мантуров: Уважаемые главы регионов! Уважаемые коллеги!
Доклад Дениса Мантурова на заседании Правительственной комиссии по импортозамещению
Позвольте мне напомнить всем участникам, что в этом году, в начале года, Минпромторгом по поручению Председателя Правительства было утверждено 20 отраслевых планов импортозамещения, в которые вошло более 2,5 тыс. позиций, технологических направлений. Каждый план ведёт профильная межведомственная рабочая группа, в состав которой включены все заинтересованные стороны. Эти группы, по сути, являются платформой для взаимодействия производителей и потребителей импортозамещающей продукции. Самое активное участие в подготовке и реализации планов принимают регионы, с которыми у нас выстроены очень тесные взаимоотношения. Сейчас с субъектами Федерации мы заключили уже 65 соглашений о сотрудничестве. До конца года рассчитываем подписать остальные.
Эти соглашения предусмотрены законом о промышленной политике и направлены на расширение взаимодействия по всем ключевым направлениям, включая процедуру согласования с нашим министерством кандидатур руководителей региональных ведомств, отвечающих за промышленность.
Нельзя сказать, что все регионы сначала с энтузиазмом восприняли эту новацию. Но мы видим, как шаг за шагом сложилось понимание полезности такой координации. Например, такие регионы, как Москва и Московская область, даже специально изменили своё законодательство с целью реализации этой нормы.
Для региональных министров мы организуем полноценные стажировки с глубоким погружением в работу Минпромторга, с разъяснением особенностей применения всех механизмов поддержки промышленности и торговой деятельности. Можно сказать, мы создали с коллегами своего рода расширенное министерство. Мы уже имеем хорошие результаты такого взаимодействия, и в розданной вам презентации вы можете увидеть, насколько активно работают субъекты Федерации в части импортозамещения.
Кроме того, с прошлого года эффективно работает портал «Проммонитор», где созданы личные кабинеты предприятий и региональных министерств промышленности. Это первый шаг к созданию системы отраслевых балансов с целью предотвращения создания дурной конкуренции, когда в регионах из-за плохой коммуникации порой создаются просто избыточные мощности. Эта работа станет одним из основных элементов государственной информационной системы, которая предусмотрена законом о промышленной политике.
Функции центра мониторинга, анализа и поддержки процессов импортозамещения в регионах возложены нами на Фонд развития промышленности. Логично, что именно фонд станет оператором проекта создания ГИС промышленности. Хочу отметить, что фонду в сжатые сроки удалось выстроить общенациональную систему экспертизы и отбора проектов.
Дмитрий Анатольевич, Вы вчера озвучили итоги работы фонда, но вчера вечером мы получили уже свежие дополнительные цифры. 
В рамках заседания последнего экспертного совета одобрено 40 займов на сумму 14 млрд рублей. До конца года будет распределён оставшийся капитал фонда. Причём ключевыми факторами при принятии решения являются наличие проекта в одном из отраслевых планов и его поддержка со стороны региона. Отбор с учётом ограниченности ресурсов фонда крайне жёсткий, но это определяет и качество поддержанных проектов. Их реализация позволит не только вытеснить с российского рынка целый ряд зарубежных аналогов в таких системообразующих отраслях, как машиностроение, электрооборудование, электроника, медицина, биотехнологии, фармацевтика, но и выйти на иностранные рынки с конкурентоспособной продукцией. 
Эти проекты начнут давать отдачу уже в ближайшие два-три года и позволят увеличить налоговую базу регионов. Планируемый совокупный объём выпускаемой продукции по одобренным только проектам должен быть к 2020 году почти 400 млрд рублей, а объём налоговых отчислений – около 30 млрд рублей. Их реализация позволит создать более 7 тыс. высокопроизводительных рабочих мест. На каждый рубль займа в фонде привлекается почти 10 рублей частных инвестиций. При этом в фонд поступило около 1,2 тыс. заявок. Это говорит о том, что Правительство предложило правильное решение, которого очень ждали инвесторы. Поэтому мы просим рассмотреть возможность увеличения капиталов фонда на следующий год.
Д. Медведев: Какого размера-то?
Д.Мантуров: Как минимум в таком же объёме, как в этом году, – 20 млрд.
На наш взгляд, возможности ФРП позволяют ему заниматься не только заёмным финансированием, но и стать полноценным институтом развития промышленности – с одной стороны, выполняя функции инвестконсультанта, разъясняющего предприятиям условия участия в программах поддержки промышленности, с другой стороны, помогая регионам и предприятиям привлекать все возможные меры поддержки федерального уровня на всех этапах реализации проектов – от поиска площадки до производства.
В этой же логике «единого окна» фонд станет координатором работы нового инструмента специальных инвестиционных контрактов, который предусмотрен законом о промполитике. Уже сейчас в обработке находится 85 заявок на такие контракты. Этот механизм – один из самых перспективных с точки зрения привлечения региональными властями инвесторов.
В Государственной Думе в первом чтении приняты подготовленные коллегами из Минэкономразвития, Минфина совместно с нами изменения в 44-й федеральный закон, предусматривающие возможность предприятиям – участникам специнвестконтрактов получать статус единственного поставщика в рамках госзакупок, а также изменения в Налоговый кодекс в части создания режима «гринфилдов».
Сейчас при подготовке ко второму чтению согласовываются важные поправки, позволяющие регионам сделать специнвестконтракты ещё более привлекательными для инвесторов. Среди них: неповышение налоговой нагрузки на весь срок реализации проекта до 10 лет, так называемая дедушкина оговорка; возможности установления пятипроцентной региональной составляющей налога на прибыль при обнулении федеральной части.
Помимо возможностей фонда и специнвестконтрактов финансовая поддержка оказывается через субсидии по комплексным инвестиционным проектам на компенсацию процентных ставок по кредитам на создание производств и затраты на НИОКР. В части важных изменений в регуляторной среде хотел бы отметить утверждение Правительством критериев отнесения продукции к российским товарам. Это 719-е постановление Правительства. Эти требования стимулируют, с одной стороны, более активное использование отечественных комплектующих, с другой – локализацию производств иностранными компаниями.
В заключение хотел бы обратиться ко всем руководителям регионов – как можно более активно использовать все возможности по поддержке промышленности, которые мы создали на федеральном уровне, включая упомянутую, Дмитрий Анатольевич, Вами возможность «единого окна» в части поддержки экспорта. Экспортное агентство (как раз здесь Пётр Михайлович Фрадков присутствует) может дать дополнительный комментарий. Мы готовы оказывать максимальное содействие с нашей стороны, чтобы совместно привлечь инвесторов и обеспечить технологическое развитие и рост промышленности в масштабах всей страны. Спасибо за внимание.
Д.Медведев: Спасибо, Денис Валентинович! Александр Николаевич (обращаясь к А.Ткачёву), добавьте что-то, что считаете целесообразным, учитывая специфику сельского хозяйства.
Выступление Александра Ткачёва на заседании Правительственной комиссии по импортозамещению
А.Ткачёв: Спасибо, уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые коллеги! На самом деле введение эмбарго на продовольствие открыло не только окно возможностей, но и изменило структуру импорта и на треть уменьшило поставки из-за рубежа продовольствия. Конечно, этим нужно воспользоваться, мы неоднократно об этом говорили на разных площадках. Уникальный шанс. Национальные проекты, которые мы начинали под Вашим руководством, Дмитрий Анатольевич, 10 лет назад… Было много шума, крика, разговоров: нужно – не нужно, выброшенные деньги или нет, – тем не менее это дало колоссальный эффект. Мы получили дополнительно по птице 4 млн (даже больше) тонн мяса, а до этого процентов 60 завозили по импорту. Плюс дали 3 млн свинины – процентов 45 по импорту были поставки свинины. И конечно, за эти десятилетия, да и за советский период, нас по большому счёту вытеснили со своего рынка, и вот национальные проекты как раз доказали нашу состоятельность, что мы можем у себя в России производить подобные виды продукции и должны. Конечно, когда мы сегодня уже почувствовали силы, почувствовали возможности с учётом конъюнктуры рынка, которая сложилась за последние годы… Позиции, которые сегодня до сих пор слабы, а это прежде всего молоко, производство молока… Мы производим 30 млн тонн в год. Это достаточно прилично, мы закрываем около 70% потребности россиян. Но надо говорить прямо, что 8–9 млн тонн мы завозим по импорту. Это не только белорусская продукция, это и швейцарские сыры, и другая продукция, и мы прекрасно понимаем, что это рабочие места, это производственная база, которая создаётся в других странах, это налоги.
Молоко – это очень ценный, важный продукт в жизни любого человека и страны. Страны ЕС, Америка решили эту проблему ещё 20–30 лет назад, и конечно, мы обязаны, мы должны навалиться всем миром, чтобы решить молочную проблему. Для этого Правительством установлены существенные преференции. 20% CAPEX – это возмещение затрат, мы должны об этом знать и говорить. Впервые в общем-то, такова идеология развития производства молока. Это, конечно, позволит не только уменьшить стоимость самого проекта, его издержки, но и привлечь инвесторов. Это помимо субсидирования кредитов, которые тоже будут на производстве молока.
Должен сказать, что у нас есть сегодня интерес со стороны инвесторов, он повышается. Я не скажу, что стоит очередь, тем не менее бизнес внимательно изучает молочные проекты. Расчёты показывают: если мы хотим за пять лет решить эту проблему, получить 8 млн т молока дополнительно, нам нужно ни много ни мало получить 1 млн голов фуражных коров – это большое стадо. Понятно, что двигаться нужно интенсивно, очень быстро, на это потребуются серьёзные средства – по нашим оценкам, порядка 20 млрд рублей. Если в год на обновление молочного поголовья, модернизацию существующих ферм, строительство новых комплексов… К сожалению, производство молока имеет одну проблему – тенденцию к снижению. У нас практически половина молочного производства по стране – это личные подсобные хозяйства. Молодые люди уже не хотят заниматься этим семейным бизнесом – производством молока. И мы видим отток. Если в молочных комплексах мы прибавляем порядка 5% в год, то отток по молоку в личных подсобных хозяйствах каждый год – 3–4%, и какие бы мы усилия ни предпринимали сегодня, мы стоим на месте: прирост по молоку – 0%. Поэтому здесь должен быть инвестиционный бум. И конечно, все инструменты, которые сегодня предлагает Правительство… Я думаю, что по возмещению капитальных затрат эта цифра должна быть 35%, как это делали белорусы, как это делал Евросоюз в своё время, 20–30 лет назад. Тогда, конечно, инвесторы и бизнес придут и начнут активно вкладывать свои средства, заёмные средства, тогда мы действительно сможем решить в течение пяти лет эту достаточно серьёзную проблему.
Второй дефицит, который мы имеем сегодня – это фрукты, плоды, которых нам исторически никогда не хватало: закупаем по импорту порядка 3 млн т, а это серьёзные средства, которые уходят из страны. Тем не менее совершенно очевидный факт, и мы видим, что эта отрасль, в том числе в последнее время, привлекает внимание бизнесменов. Если использовать грамотно те инструменты, которые сегодня работают, и, более того, если мы увеличим субсидирование от 3 до 5 млрд ежегодно этого сектора экономики, мы, я вас уверяю, получим дополнительно в течение пяти лет 65 тыс. фруктовых насаждений.
Безусловно, это территории Крыма, Краснодарского края, Ростов, центральная часть нашей страны. Это абсолютно очевидные, возможные вещи, и, уверен, эта задача по плечу. То есть Россия будет со своими фруктами, витаминами – это будет предмет гордости. Хочу всем напомнить, что польское яблоко, которое уже набило оскомину, – 20 лет назад не было польского яблока. Потому что это целая индустрия, это строительство складов, переработка, насаждения, закладка садов. Это была программа государственная, и сегодня Польша почти 2/3 этого продукта поставляет на другие рынки и борется за экспорт, по большому счёту захватила и Россию.
Поэтому это возможно. У нас есть климатические зоны, много регионов, где эта задача по плечу.
Следующее – это овощи, которых мы очень много получаем сегодня из Турции, из других стран…
Но если мы дополнительно в эту программу будем инвестировать из государственного бюджета порядка 2–3 млрд, мы сможем в течение пяти лет создать производственные теплицы, комплексы на площади порядка 1,5 тыс. га, а значит, дефицит 1,3 млн т, который мы завозим по импорту, – мы сможем закрыть. И это абсолютно возможно, это реалистично.
И последняя позиция – мясо говядины. Развивая молочную индустрию, мы параллельно будем получать с вами и мясо говядины, которого в том числе мы очень много завозим по импорту. Здесь тоже абсолютно реалистичная задача. По всей стране, по всем климатическим зонам практически мы можем заниматься скотоводством разного типа, разного профиля, и в ближайшее время закрыть этот дефицит.
Для чего я это говорю? Потому что это те ниши, те возможности, уважаемые губернаторы, коллеги, где мы должны в ближайшее время приложить свои усилия. Этот рынок открыт для всех участников. Даже если мы не будем иметь таких средств, о которых я говорил и говорю, с учётом кризиса, с учётом наших возможностей (безусловно, мы должны отталкиваться от наших реалий), тем не менее эти направления прорывные и, безусловно, успешные. Я уверен, что этот рынок существует, есть дефицит, и мы активно должны развивать эти отрасли и наполнять отечественные прилавки нашими продуктами. Уверен, они будут востребованы.
Хочу сказать, что конъюнктура цен в последнее время складывается благоприятно. Практически по всем направлениям сегодня есть прибыль, есть интерес производить те или иные виды товаров и услуг. Поэтому, конечно, бизнес просчитывает, и инвесторы, безусловно, всё просчитав, достаточно смело принимают эти и другие решения.
Что касается фальсификатов и качества продукции. Здесь тоже, вы знаете, решения по сжиганию продуктов на границе, по борьбе с контрабандой достаточно существенны. Мы видим, что кратно идёт снижение. Безусловно, те бизнес-структуры, которые занимались производством левого продукта, несут финансовые потери и ушли с этого рынка. Тем самым мы его очистили для наших российских производителей. В этом, собственно, была цель. Более того, мы дальше будем двигаться, с Роспотребнадзором у нас есть чёткое понимание, что и внутри рынка, и в рознице, и в логистических центрах, в оптовом звене мы должны продолжать зачищать и освобождать рынок от этого мусора, от подделок, чтобы дать дорогу нормальным производителям. Это касается в том числе и пальмового масла, и других компонентов, которые активно используются. Мы должны прекрасно понимать: уходит любая бурёнка с рынка в силу разных причин – и на это место ставится, образно выражаясь, бутылка пальмового масла. Идёт замещение, конечно, и, если мы не будем стимулировать производство молока и других продуктов, этот рынок будет процветать, к сожалению.
Страховые вопросы. Страховка нашего урожая, наших производств, бизнеса – здесь тоже есть достаточно серьёзные проблемы. Мы их видим. Почему у нас бизнес очень вяло, медленно заходит в этот страховой сектор? Потому что нет доверия, нет решений, которые бы устраивали всех. Поэтому только 17% бизнес-структур, которые задействованы в сельском хозяйстве, застрахованы. Мы намерены менять подходы и внести поправки в закон для того, чтобы этот механизм был для нас и доступным, и приемлемым, и прозрачным, и мы могли доверять страховым компаниям. И здесь, конечно, главное – это производитель, это бизнес. Если мы создадим условия, преференции, значит, здесь будет всё в порядке.
Вот, собственно, Дмитрий Анатольевич, что я бы хотел сказать, и призвать своих коллег активно заниматься производством продуктов питания на территории нашей страны.
Д.Медведев: Уже ярко призвали. Я думаю, несколько хороших цитат вы обеспечили. Во-первых, страсти-мордасти – польское яблоко, ты представляешь себе, захватило наш рынок! Во-вторых, уход одной бурёнки, или превращение одной бурёнки в бутылку пальмового масла.
А.Ткачёв: Это правда.
Д.Медведев: Нормально, годится. Но, если говорить серьёзно, нужно быть аккуратными в комментариях. Я имею в виду не вас в данном случае, а вообще всех. Я посмотрел, наши коллеги сказали, что у нас, на нашем продовольственном рынке, то ли 70, то ли 80% сыров – это фальсификаты. Я думаю, что это не так.
А.Ткачёв: Я по этому поводу высказался...
Д.Медведев: И как только такие фразы произносятся – я просто смотрю по социальным сетям, по каким-то другим источникам, – народ начинает волноваться, говорить о том, где же это самое импортозамещение, если 80% сыра фальсифицировано. Нужно, чтобы все должностные лица, говоря такие вещи, либо сопровождали это комментариями (а из таких заключений нужно делать очень серьёзные выводы), либо не делали этого, если они не уверены в этих словах. Я просто просил бы всех на это обратить внимание.
Александр Николаевич, вам спасибо. Теперь переходим к обсуждению тех предложений и тех вариантов импортозамещения, о которых доложили два министра. Давайте послушаем региональные заготовки, что называется, коллеги, наверное, скажут, что у них получается, что не получается, и что можно было бы сделать.
Давайте сначала начнём с южных регионов. Пожалуйста, Василий Юрьевич Голубев, вам слово.
В.Голубев: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые участники заседания комиссии!
В Ростовской области утверждён план мероприятий по поддержке импортозамещающих производств, который объединил ряд важнейших инструментов. Основной из них – развитие региональных кластеров в отраслях, которые традиционно являются двигателями экономики региона: машиностроение, лёгкая промышленность, вертолётостроение, агропромышленный комплекс. Опыт показывает, что объединение в группы по принципу кластеров позволяет в короткие сроки с минимальными затратами освоить выпуск новых видов продукции, используя современные технологии.
Для обеспечения создаваемых кластеров кадрами в регионе выстроено активное взаимодействие с ведущими вузами, ведётся подготовка по инженерным и рабочим специальностям. Мы пытаемся совместно с нашими вузами перестроить их работу так, чтобы они работали на экономику региона. На наш взгляд, важно рассмотреть (это очень важно, например, для Ростовской области) на правительственной комиссии вопрос о реализации проектов импортозамещения в сельхозмашиностроении. Долгосрочная политика импортозамещения может быть реализована только за счёт инвестиций в создание производств современного уровня. И у нас сегодня есть пул проектов, которые объединены. В области сформирован перечень проектов, мы их называем приоритетными. Их сейчас 64 на сумму порядка 500 млрд рублей. До 2020 года в АПК области намечено реализовать 24 инвестпроекта на 120 млрд. И здесь, конечно, ключевым инструментом реализации политики импортозамещения по прежнему остаётся государственная поддержка, поэтому мы сформировали, и продолжаем над этим работать, инвестиционное законодательство и достаточно широкий набор преференций.
Мы понимаем, что эффективность этих мер усиливается при одновременном получении помощи на федеральном уровне. Сегодня 25 заявок ведущих компаний области находятся на рассмотрении в Фонде развития промышленности. Один из проектов – Новочеркасский электровозостроительный завод – получил поддержку. На финальной стадии рассмотрения находятся ещё восемь проектов, однако они могут не получить соответствующую помощь в связи с ограничениями ресурсов фонда. Крайне важно, на мой взгляд, дофинансировать его.
Область также поддерживает предложение Минпромторга России о перераспределении в рамках госпрограммы развития промышленности и повышения её конкурентоспособности. Речь идёт о средствах на софинансирование региональных программ развития промышленности и инновационной экономики.
Новые механизмы и инструменты господдержки сельхозтоваропроизводителей сегодня заложены в государственных программах развития сельского хозяйства. Область пользуется активно этими инструментами и участвует в реализации этих программ. И мы поддерживаем сегодня предложение Минсельхоза России по увеличению дополнительно господдержки инвесторов по созданию молочных и тепличных комплексов. Поэтому просим рассмотреть повышение до 30% возмещения прямых затрат на их строительство.
Одновременно для нас актуально то, о чём Александр Николаевич (Ткачёв) говорил: включение в программу проектного финансирования наряду с проектами крупного аграрного бизнеса проектов малых и средних предприятий. Именно этот сегмент сегодня реально обеспечивает продовольственную безопасность. И здесь очевидно, что есть и резервы, и перспективы.
В целях оптимального и эффективного расходования ресурсов по реализации программ импортозамещения мы активно взаимодействием с Минпромторгом, у нас подписано несколько соглашений, есть соглашения, в которых участвует «Ростех». Но я хотел бы предложить организовать под эгидой Минпромторга работу по определению приоритетных потребностей отраслей экономики в новых импортозамещающих проектах, по обеспечению гарантированными долгосрочными государственными заказами отечественных производителей современного высокотехнологичного оборудования и материалов по специальным инвестиционным контрактам Минпромторга Российской Федерации. Речь идёт об их контрактах с естественными монополиями и госкорпорациями.
И ещё одно предложение: введение запрета государственным муниципальным заказчикам на приобретение импортной продукции, имеющей отечественные аналоги, соответствующие определённому качеству.
На самом деле работа развёрнута достаточно активная, имеет конкретные очертания и, главное, понятные сроки. И здесь взаимодействие с федеральными министерствами, с Правительством Российской Федерации очевидно показывает нам, что это находится в тренде сегодняшней повестки дня, поэтому мы хотели бы эту работу активно продолжить, понимая, что в новых экономических реальностях надо использовать максимально все возможности для реализации задач импортозамещения. Мы сегодня активно над этим работаем, считая эту работу своим приоритетом. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо, Василий Юрьевич. Теперь, пожалуйста, про Ингушетию расскажет глава республики Юнус-Бек Баматгиреевич Евкуров.
Ю.-Б.Евкуров: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги!
В сложившейся трудной экономической ситуации республика демонстрирует не только стабильность, но и рост по основным показателям. Если брать индекс промышленного производства в этом году – рост 101,6%, индекс сельхозпроизводства – 106,6%. Это хорошие показатели, и темпы к концу года, я думаю, будут выше, в том числе рост валового регионального продукта. В целях снижения зависимости от импорта по ряду видов продукции мы разработали приоритеты, и в соответствии с перечнем приоритетных и критических видов продукции с точки зрения импортозамещения мы отобрали по промышленному комплексу: производство водяных насосов, полимерных труб, спецодежды, бумаги упаковочной, алюминиевых радиаторов и ряд направлений, в том числе светодиодные приборы для «Рособоронэкспорта».
В сфере агропромышленного комплекса: мы запустили хороший мясо-молочный комплекс, он уже начал работать. Производство молока – 12 т в сутки, порядка 200 т мяса в год и 7,5 тыс. т молока в год. Создаются семейные животноводческие фермы, что позволяет ежегодно увеличивать производство молока на 4 тыс. т.
То, о чём Александр Николаевич говорил: у нас нет спада производства молока, а есть даже на 20% рост молочного производства. И реализуется инвестпроект на строительство ещё одного мясоперерабатывающего комплекса на 920 млн рублей, а до конца этого года будет запущен ещё один мясомолочный комплекс на 800 голов. Запущен и молочный завод.
В сфере овощеводства мы упор делаем на советское прошлое. Традиционно это картофелеводство. Мы уже в этом году запускаем 3,5 тыс. га картофельных площадей, и до конца 2017 года будем полностью, на 100% обеспечивать республику картофелем. Также промышленное производство лука, чеснока в этом году запущено. Уже сборы урожая лука и чеснока в этом году – более 2 тыс. т. В том числе упор делаем на кукурузу.
В сфере развития садоводства у нас одна из совершенных технологий. В этом году мы уже собрали более 2 тыс. т урожая яблок, поставки пошли в Москву и Московскую область. К концу 2017 года мы планируем производство яблок довести примерно до 7 тыс. т, а до 2020 года – до 8 тыс. т.
Я думаю, что это очень мощный, хороший проект, и здесь хочется сказать спасибо Министерству сельского хозяйства за поддержку, за понимание и тем инвесторам, которые вкладывают в этот проект довольно серьёзные средства. Помимо яблок мы производим уже пять видов черешни, персики, абрикосы и другие виды продукции в этом направлении.
В сфере рыбного производства мы до конца 2016 года будем производить уже до 100 т рыбы, а к концу 2018 года по всем направлениям на площади прудов 110 га – порядка 500 т рыбы. Выходим на то, чтобы по меньшей мере обеспечивать республику на 100%.
Мы реализуем и поддерживаем проекты, выдвинутые Министерством по делам Северного Кавказа, – «Сделано в Ингушетии», «Сделано на Кавказе», «Сделано в России». Уже провели ряд ярмарок в этом направлении и строим специализированные магазины. Плюс заключили соглашения с рядом субъектов, куда поставляем в том числе свою продукцию.
Конечно, все эти действия были бы невозможны без поддержки Минпромторга, Минкавказа, Минэкономики. Хочется сказать большое спасибо за поддержку. И в свою очередь поддерживаем просьбы в том числе министров, особенно по Фонду промышленности, который довольно серьёзно и эффективно нам помогает. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо, Юнус-Бек Баматгиреевич. Теперь, пожалуйста, коллеги, которые у нас в более промышленных регионах находятся. Владимир Филиппович Городецкий, Новосибирская область.
В.Городецкий: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги!
В сегодняшних условиях вопросы импортозамещения в нашей области прежде всего ориентированы на отрасли, которые дают реальный прирост в экономике, имеют приростной характер и обеспечивают национальную и продовольственную безопасность.
Я несколько слов хочу сказать о том, в чём больше всего удаётся реализоваться в данный период времени, – это вопросы продовольственной безопасности. Мы по объёму всех видов производства сегодня четвёртые в нашем Сибирском федеральном округе. Для увеличения объёма производства реализуются мероприятия ряда целевых программ по свиноводству, мясному скотоводству, птицеводству, молочному производству и так далее. Эти программы, естественно, объединены в единую государственную программу развития сельскохозяйственного производства и регулирования рынков.
Программа включает в себя самые различные направления. Могу сказать, что семь лет подряд на территории Новосибирской области осуществляются меры государственной поддержки в объёме 4,4, до 4,5 млрд рублей совместно с федеральным бюджетом. Надо сказать, просьба одна – удержать эти направления как бы ни было трудно. Я понимаю, с расходным планированием бюджетов, но тем не менее это меры правильные. Да, мы будем придавать им настроенность на конечный и приростной результат, есть над чем работать, но то, что это нужно, это точно.
По итогам семи месяцев мы сегодня приросли на 2,6% в производстве птицы на убой, по производству яйца – на 3,4%. Хорошие тенденции сложились в пищевой перерабатывающей промышленности – объёмы 7,3 млрд рублей с приростом 12% за семь месяцев. Увеличилось производство мяса птицы на 28%, мясных полуфабрикатов – на 17%, сливочного масла – на 10, сыров и сырных продуктов – на 16%. Вот такие тенденции. Они сложились в предыдущие, конечно, направления, но они усилены оказались вот в это время, когда нет худа, говорят, без добра, когда были ограничения введены. Они спровоцировали, мотивировали местного сельхозпроизводителя активнее работать.
Поэтому в настоящее время реализуются крупные проекты по строительству животноводческих комплексов: комплексы на 4,5 тыс. голов в Каргатском районе, на 3,6 тыс. голов в Маслянинском районе, притом с надоями до 10 тыс. молока в год. Вот такие результаты, они сегодня уже реальность.
Мы приросли (думаю, что это очень важно в программе импортозамещения) по воспроизводству рыбы, добыче, глубокой переработке. Если четыре года назад на территории прудовой, озёрной рыбы мы добывали 1 тыс. т, то сегодня 6,2 тыс. т, прирастаем на 20–30% эти два года, притом отрадно, что производство и глубокая переработка рыбы востребована и в странах Европы оказалась.
Что касается нашего промышленного потенциала, на чём Вы, Дмитрий Анатольевич, заострили внимание. Действительно, промышленность занимает в валовом производстве 18%, и наша задача по импортозамещению в этом сегменте, секторе – это прежде всего создание новых наукоёмких, высокотехнологичных линеек выпускаемой продукции, и на это мы направляем прежде всего великий потенциал нашей сибирской науки. Мы к концу года закончим программу реиндустриализации экономики Новосибирской области. Задача не просто потенциал экономики какой-то новый представить, а сделать реструктуризацию экономического потенциала с точки зрения наукоёмких, высокотехнологичных новых производств. Поэтому просил бы Вас о возможности в конце года доложить, в каком формате и как скажете. Но в чём вопрос? Мы сегодня по этой программе видим до 100 совершенно новых проектов с этими новыми технологиями. Это не наши фантазии, это разработки науки, реагирование производства – часть инвесторов уже отреагировала на эти проекты.
Некоторые проекты, особенно по биотехнологиям, имеют совмещённый характер территориального взаимодействия. Алтайский край, Томская, Омская области, с Красноярским краем по ряду направлений мы уже в этом сегменте взаимодействуем. Поэтому потребуется координация и федеральных министерств, было бы очень правильно, если б мы смогли доложить… Меры поддержки существуют, они узаконены и так далее.
Когда Вы у нас в Новосибирске были, Дмитрий Анатольевич, мы Вам показывали медицинский кластер. Мы там показали уже реальные примеры импортозамещения с точки зрения нанокерамики, когда в ортопедии применяются наши протезы и операции делаются и так далее. Это только первый шаг. Мы благодарны Вам за то, что в начале года Вы подписали концессию – 7 тыс. кв. м невостребованных площадей передали этому технопарку.
Д.Медведев: Кстати, по этому проекту окончательное решение должно быть принято. Я ещё одно поручение дал. Имейте в виду, буквально несколько дней назад мне Аркадий Владимирович (Дворкович) и другие коллеги докладывали. Там это по линии «Ростеха» идёт и инвесторов.
В.Городецкий: Спасибо! Хорошо. Мы уже в начале первой половины 2016 года на этих площадях развернём реальное производство. Я имею в виду оборудование, которое нужно сегодня в современной медицине, это будет абсолютно импортозамещение.
Во-вторых, мы сегодня видим очень большую перспективу, это направление тоже медицинское – развитие собственного производства на базе института Мешалкина, который разработал новые образцы различных элементов замещения. Вместе с компанией «Ростехнологии» мы уже в будущем году будем разворачивать строительство производств этих импортозамещающих новых технологий.
Поэтому мы считаем, что к 2017 году в вопросах импортозамещения в медицинской отрасли мы очень преуспеем, а сегодня там больше всего импортная составляющая. Поэтому на вопрос, а чем нужно поддержать в дальнейшем, мне кажется, что сегодня очень важно, что через Минэкономразвития проходят конкурсы на поддержку через федеральный бюджет. Мы по 13 программам заявились. Важна, поверьте, и финансовая поддержка, но ещё более важно – это дать сигнал бизнесу, инвесторам, что программа импортозамещения, которую обозначило государство, является перспективной, стратегической и долговременной. Поэтому надеемся на эти меры поддержки. А так нужно системно, терпеливо продолжать то, что сегодня есть. Мы благодарны за взаимодействие и с Минпромторгом, и с Минсельхозом, и с Минэкономразвития. Нормальное профессиональное взаимодействие, последовательное, и такими темпами будем идти. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо, Владимир Филиппович. И теперь Свердловская область, пожалуйста. Евгений Владимирович Куйвашев, пожалуйста.
Е.Куйвашев: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! В первую очередь хочу сказать, что мы рассматриваем импортозамещение в целом как составную часть большой программы развития промышленности. И, исходя из этого, мы в 2014 году приняли подпрограмму импортозамещения именно в программе развития промышленности. Потому как локализацией и развитием промышленности каждый регион уже занимается достаточно давно. Что сделано сегодня?
Мы приступили к реализации программы «Уральская инженерная школа», потому что ключевая задача в развитии промышленности и именно в этом сегменте импортозамещения – это, конечно, решить кадровые проблемы в современной промышленности. Сегодня необходимо готовить специалистов, которые будут способны конструировать, работать на оборудовании, производить продукцию, превосходящую зарубежные аналоги. Ключевое направление развития импортозамещения – это создание прочных кооперационных связей как внутри региона, так и с другими регионами нашей страны.
Сегодня мы в Свердловской области имеем такие соглашения с 73 регионами нашей страны. Мы посчитали: только за счёт прямого замещения иностранных аналогов мы можем увеличить производство продукции до суммы 326 млрд рублей в год.
Нам сегодня удалось привлечь к решению вопросов импортозамещения руководителей крупнейших предприятий. Вчера на пленарном заседании Пумпянский Дмитрий Александрович сказал, что он при своём системообразующем предприятии создал более 400 компаний. И эти компании сегодня конкурируют.
Вы знаете, что мы начали производить поезда «Ласточка» на «Уральских локомотивах». Поезда эти имеют уровень локализации порядка 65%, а некоторые электропоезда доходят уже до 85%. Был создан координационный орган при нашем региональном министерстве – совет главных конструкторов, где ежеквартально выносятся вопросы на замещение. То есть компании предлагают свои составляющие узлы, части другим производителям и дают оферту и предложения на изготовление. Так получилось, «Ласточка», скажем так, лицо этого поезда. Раньше эту маску изготавливала французская компания. Как раз на совете главных конструкторов два молодых предпринимателя малого бизнеса предложили сделать эту маску из наших материалов. Сделали. Сразу скажу, что получилось почти в три раза дешевле и быстрее.
Но это говорит о том, что (абсолютно правильно, Дмитрий Анатольевич, Вы сказали: отсутствие информации и должного уровня коммуникации) необходимо сегодня, конечно же, коммуницировать всем нам, не только Минпромторгу, но и другим отраслевым министерствам – Министерству энергетики, Министерству здравоохранения. Во время «Иннопрома» мы с Министерством энергетики провели совещание с нашими крупными ключевыми игроками – нефтяными компаниями, газовыми, где чётко запросили у них, какое оборудование они сегодня покупают за границей и какое мы можем произвести. Вот мы сегодня начали эту работу, есть уже положительные результаты и с «Газпромом», и с «Роснефтью», и с «Лукойлом». Сегодня самое главное – поддержать именно это направление, сегодня нужно от наших естественных монополий получить своеобразный заказ.
И, конечно же, одна из проблем, о которой я не могу не сказать, – это расчёты. Сегодня, к сожалению, наши компании, крупные нефтяные, газовые компании рассчитываются с нашими поставщиками и производителями продукции с отсрочкой платежа до 90–120 дней. Это, конечно же, увеличивает стоимость, себестоимость любой продукции. Понятно, нужно перехватывать деньги в кредитах, а сегодня кредиты, сами понимаете, очень дорогие. Понятно, если компания покупает импортный аналог, там без предоплаты ничего не купишь. А здесь за счёт увеличения сроков платежей мы тормозим развитие. У нас такое предложение – хотим, чтобы в протокол было внесено, чтобы был расчёт естественных монополий и крупных корпораций хотя бы до 30 дней, это существенным образом улучшит положение наших производителей.
Мы также поддерживаем то, о чём сказали мои коллеги-губернаторы, – работы по фондированию. То, что делает сегодня Минпромторг, мы считаем абсолютно правильным. Если помните, Дмитрий Анатольевич, когда Вы были у нас на «Иннопроме», мы разговаривали с нашими китайскими партнёрами. Сегодня пути понятны, мы, в общем, правильно идём. Единственное, конечно, хотелось бы больше денег. Мы на 118 проектов заявились…  Три уже получили деньги объёмом 1,2 млрд рублей. Но, конечно, эту работу нужно просто сдвинуть с места, чтобы дать определённый импульс в развитии импортозамещающего сегмента нашей промышленности.
Хочу сказать несколько слов о развитии агропромышленного комплекса. Цифры все знают, я повторяться не буду. Единственное, что мы считаем нужным, – сегодня мы до сих пор ещё закупаем семена, в данном случае картофеля, за границей, и мы уже с этого года начали серьёзную работу по созданию селекционно-семеноводческого центра «Уральский картофель». Министр знает прекрасно, приезжал заместитель министра, смотрел. Уже через пять лет, когда выйдем на полную мощность, мы будем иметь собственные семена для посева картофеля.
Сегодня, как ни прискорбно, семена картофеля мы в основном покупаем у наших соседей – Белоруссии. Нужно развивать, конечно, и собственную базу, и мы обратились в Министерство сельского хозяйства. Мы считаем, это ключевой вопрос в развитии картофельного производства.
Что касается молочного животноводства, мы действительно считаем, что это наша компетенция. Несмотря на то что мы промышленный регион, по итогам 2014 года мы заняли второе-третье место по приросту надоев молока и будем дальше продолжать это делать. В прошлом году мы построили 20 объектов молочного животноводства с поголовьем 3,5 тыс. голов и в этом году не снижаем темпов, продолжаем поддержку наших сельхозтоваропроизводителей и введём не меньше, а в следующем году увеличим почти в два раза.
В целом мы поддерживаем ту работу, которую сегодня ведёт Минпромторг. Единственное, те проблемы, о которых я сказал, прошу учесть в протоколе либо в проекте решений. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо, Евгений Владимирович. Я два слова скажу, а потом мы уже проведём открытую дискуссию. Просил бы всех совсем коротко выступать с конкретными предложениями в протокольные решения по изменению тех или иных правил или подходов.
Коллеги доложили, какова модель, ситуация с импортозамещением в сельском хозяйстве, в промышленности на базе ряда регионов. Я уверен, что у других коллег тоже есть яркие примеры, которые можно привести. Но очевидно, что у нас есть несколько факторов, под влиянием которых мы находимся сегодня. Мы проводим курс на импортозамещение в ситуации, когда у нас, скажем прямо, мало денег. Но с другой стороны, мы с вами понимаем, что мы бы, наверное, никогда этим импортозамещением не занялись, если бы так не сложилась экономическая ситуация, если бы так карта, как принято говорить, не легла. Потому что когда всё хорошо, всё растёт и развивается, когда экономика пухнет от нефтяных денег, то импортозамещением не хочет заниматься никто. Гораздо проще заключить контракт с иностранными поставщиками и получить, в общем, качественную продукцию с гарантийным обслуживанием и потом сказать: ну да, мы потом всем этим займёмся, будем свои мощности создавать и так далее. Сейчас именно вот такая ситуация, и даже несмотря на небольшое количество средств и в федеральном бюджете, и в региональных бюджетах, всё равно лучшей ситуации для этого у нас не будет, поэтому, коллеги, обращаю на это ваше внимание.
Во-вторых, тема импортозамещения очень важная, но её ни в коем случае нельзя доводить до абсурда. Это тоже мы с вами должны понимать. Надо замещать важнейшие сегменты того, что критически важно производить в нашей стране. Речь не идёт о том, чтобы заместить всё, как иногда у нас это пытаются представить, начинают это обсуждать: кто что носит и так далее. Наша задача – прежде всего сконцентрироваться на промышленности, причём на высокотехнологичных изделиях, на производстве средств производства, как ещё в советские времена говорили, – машинах, механизмах, транспортных средствах, целом ряде современных технологий, биотехнологий, медицинских технологий и, конечно, на продуктах питания, на сельском хозяйстве. Вот если мы сможем это сделать, мы превратимся в высокоразвитую страну. Это второе.
И, наконец, третье. Коллеги тут назвали ряд позиций. Я потом попросил бы тоже их прокомментировать и других присутствующих здесь руководителей, но я не возражаю против того, чтобы в протоколе отразить ряд вопросов, связанных с возмещением прямых затрат. Вот здесь называлась цифра, чтобы до 30% постараться вывести эти цифры – вопрос, конечно, абсолютно счётный и финансовый. Ещё раз пройтись по приоритетам, хотя, собственно, приоритеты мы определяли по новым проектам, которые могут быть заложены. Поддерживаю полностью необходимость кадрового обеспечения импортозамещения. Ну и по монополистам – то, о чём коллеги тоже говорили в своих выступлениях, по инфраструктурным монополиям – тоже соответствующие поручения предлагаю дать.
<…> 
Участники заседания  
Правительственной комиссии по импортозамещению  
 
3 октября 2015 г. 
Сочи 
 
 
Члены Комиссии: 
 
 ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
(заместитель председателя Комиссии - 
председатель подкомиссии по вопросам 
гражданских отраслей экономики)  
 
 РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
(заместитель председателя Комиссии - 
председатель подкомиссии по вопросам 
оборонно-промышленного комплекса)  
 
 АБЫЗОВ 
Михаил Анатольевич 
 
– Министр Российской Федерации 
 АКИМОВ 
Максим Алексеевич 
 
– первый заместитель Руководителя 
Аппарата Правительства Российской 
Федерации  
(ответственный секретарь Комиссии)  
 
 АРТЕМЬЕВ 
Игорь Юрьевич 
 
– руководитель Федеральной 
антимонопольной службы 
 БАБИЧ 
Михаил Викторович 
 
– полномочный представитель Президента 
Российской Федерации в Приволжском 
федеральном округе  
 
 БЕЛОУСОВ 
Андрей Рэмович 
– помощник Президента  
Российской Федерации  
 
 МАНТУРОВ 
Денис Валентинович 
– Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации 
 
 НИКИФОРОВ 
Николай Анатольевич 
 
– Министр связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации 
 НОВАК 
Александр Валентинович 
– Министр энергетики  
Российской Федерации  
 
  
2 
 
 СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
– Министр финансов  
Российской Федерации 
 СКВОРЦОВА 
Вероника Игоревна 
 
– Министр здравоохранения  
Российской Федерации 
 
 ТКАЧЕВ 
Александр Николаевич 
 
– Министр сельского хозяйства  
Российской Федерации 
 
 УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
 
– Министр экономического развития 
Российской Федерации 
 ФОРТОВ 
Владимир Евгеньевич 
 
– президент Российской академии наук 
 
Приглашённые: 
 
 ГАЛУШКА 
Александр Сергеевич 
 
– Министр Российской Федерации  
по развитию Дальнего Востока 
 КУЗНЕЦОВ 
Лев Владимирович 
 
– Министр Российской Федерации по делам 
Северного Кавказа 
 ПОПОВА 
Анна Юрьевна 
 
– Руководитель Федеральной службы по 
надзору в сфере защиты прав 
потребителей и благополучия человека 
 
 УСТИНОВ 
Владимир Васильевич 
 
– полномочный представитель Президента 
Российской Федерации в Южном 
федеральном округе 
 
 ТХАКУШИНОВ 
Асланчерий Китович 
 
– глава Республики Адыгея 
 БЕРДНИКОВ 
Александр Васильевич 
 
– глава Республики Алтай 
 НАГОВИЦЫН 
Вячеслав Владимирович 
 
– глава Республики Бурятия  
 АБДУЛАТИПОВ 
Рамазан Гаджимурадович 
 
– глава Республики Дагестан 
 
  
3 
 
 ЕВКУРОВ 
Юнус-Бек Баматгиреевич 
 
– глава Республики Ингушетия 
 КОКОВ 
Юрий Александрович 
 
– глава Кабардино-Балкарской Республики 
 
 ТЕМРЕЗОВ 
Рашид Бориспиевич 
 
– глава Карачаево-Черкесской Республики 
 
 ХУДИЛАЙНЕН 
Александр Петрович 
 
– глава Республики Карелия 
 АКСЕНОВ 
Сергей Валерьевич 
 
– глава Республики Крым 
 
 МИННИХАНОВ 
Рустам Нургалиевич 
 
– президент Республики Татарстан 
 КАРА-ООЛ 
Шолбан Валерьевич 
 
– глава - председатель Правительства 
Республики Тыва 
 СОЛОВЬЕВ 
Александр Васильевич 
 
– глава Удмуртской Республики 
 ИГНАТЬЕВ 
Михаил Васильевич 
 
– глава Чувашской Республики 
 ИЛЬКОВСКИЙ 
Константин 
Константинович 
 
– губернатор Забайкальского края 
 ИЛЮХИН 
Владимир Иванович 
 
– губернатор Камчатского края 
 КОНДРАТЬЕВ 
Вениамин Иванович 
 
– глава администрации (губернатор)  
Краснодарского края 
 ТОЛОКОНСКИЙ 
Виктор Александрович 
 
– губернатор Красноярского края 
 БАСАРГИН 
Виктор Федорович 
 
– губернатор Пермского края 
  
4 
 
 МИКЛУШЕВСКИЙ 
Владимир Владимирович 
 
– губернатор Приморского края 
 ВЛАДИМИРОВ 
Владимир Владимирович 
 
– губернатор Ставропольского края 
 ОРЛОВ 
Игорь Анатольевич 
 
– губернатор Архангельской области 
 САВЧЕНКО 
Евгений Степанович 
 
– губернатор Белгородской области 
 БОГОМАЗ 
Александр Васильевич 
 
– губернатор Брянской области 
 ОРЛОВА 
Светлана Юрьевна 
 
– губернатор Владимирской области 
 БОЧАРОВ 
Андрей Иванович 
 
– губернатор Волгоградской области 
 КУВШИННИКОВ 
Олег Александрович 
 
– губернатор Вологодской области 
 
 КОНЬКОВ 
Павел Алексеевич 
– губернатор Ивановской области 
 
 
 БЕЛЫХ 
Никита Юрьевич 
 
– губернатор Кировской области 
 КОКОРИН 
Алексей Геннадьевич 
 
– губернатор Курганской области 
 МИХАЙЛОВ 
Александр Николаевич 
 
– губернатор Курской области 
 ДРОЗДЕНКО 
Александр Юрьевич 
 
– губернатор Ленинградской области 
 ВОРОБЬЕВ 
Андрей Юрьевич 
 
– губернатор Московской области 
 КОВТУН 
Марина Васильевна 
 
– губернатор Мурманской области 
  
5 
 
 ШАНЦЕВ 
Валерий Павлинович 
 
– губернатор Нижегородской области 
 ГОРОДЕЦКИЙ 
Владимир Филиппович 
 
– губернатор Новосибирской области 
 БЕРГ 
Юрий Александрович 
 
– губернатор Оренбургской области 
 ПОТОМСКИЙ 
Вадим Владимирович 
 
– губернатор Орловской области 
 ГОЛУБЕВ 
Василий Юрьевич 
 
– губернатор Ростовской области 
 МЕРКУШКИН 
Николай Иванович 
 
– губернатор Самарской области 
 РАДАЕВ 
Валерий Васильевич 
 
– губернатор Саратовской области 
 КОЖЕМЯКО 
Олег Николаевич 
 
– губернатор Сахалинской области  
 
 КУЙВАШЕВ 
Евгений Владимирович 
 
– губернатор Свердловской области 
 ШЕВЕЛЕВ 
Андрей Владимирович 
 
– губернатор Тверской области 
 ГРУЗДЕВ 
Владимир Сергеевич 
 
– губернатор Тульской области 
 ЯКУШЕВ 
Владимир Владимирович 
 
– губернатор Тюменской области 
 МОРОЗОВ 
Сергей Иванович 
 
– губернатор Ульяновской области 
 ДУБРОВСКИЙ 
Борис Александрович 
 
– губернатор Челябинской области 
 
 ЯСТРЕБОВ 
Сергей Николаевич 
 
– губернатор Ярославской области 
  
6 
 
 МЕНЯЙЛО 
Сергей Иванович 
– губернатор - председатель Правительства 
Севастополя  
 
 ЛЕВИНТАЛЬ 
Александр Борисович 
 
– губернатор Еврейской автономной 
области 
 КОШИН 
Игорь Викторович 
 
– губернатор Ненецкого автономного округа 
 КОМАРОВА 
Наталья Владимировна 
– губернатор Ханты-Мансийского 
автономного округа - Югры 
 
 КОПИН 
Роман Валентинович 
 
– губернатор Чукотского автономного 
округа 
 КОБЫЛКИН 
Дмитрий Николаевич 
– губернатор Ямало-Ненецкого автономного 
округа 
 
 БИТАРОВ 
Вячеслав Зелимханович 
 
–  председатель Правительства Республики 
Северная Осетия-Алания 
 ЗОТОВ 
Игорь Александрович 
 
– председатель Правительства Республики 
Калмыкия 
 ЭДЕЛЬГЕРИЕВ  
Руслан Сайд-Хусайнович 
 
– председатель Правительства Чеченской 
Республики 
 
 АЛЕКСЕЕВ 
Павел Владимирович 
 
– заместитель губернатора Костромской 
области 
* 
 
 ЦЫДЕНОВ 
Алексей Самбуевич 
 
– заместитель Министра транспорта 
Российской Федерации 
 ЛОПАТИН 
Алексей Владимирович 
 
– заместитель руководителя Федерального 
агентства научных организаций 
*  * 
 
 БЕЛОЗЁРОВ 
Олег Валентинович 
 
– президент ОАО «Российские железные 
дороги»  
 
  
7 
 
 БРАВЕРМАН 
Александр Арнольдович 
 
– генеральный директор АО «Федеральная 
корпорация по развитию малого  
и среднего предпринимательства» 
 
 БУДАРГИН 
Олег Михайлович 
 
– генеральный директор ПАО «Россети» 
 ВАРИЧЕВ 
Андрей Владимирович 
 
– генеральный директор 
ОАО «Холдинговая компания 
«Металлоинвест» 
 
 КАЛУГИН 
Сергей Борисович 
 
– президент ПАО «Ростелеком» 
 КОМИССАРОВ 
Алексей Геннадьевич 
 
– директор федерального государственного 
автономного учреждения «Российский 
фонд технологического развития» 
 
 МИЛЛЕР 
Алексей Борисович 
 
– председатель правления ПАО «Газпром» 
 МИХЕЛЬСОН 
Леонид Викторович 
 
– председатель правления ОАО «Новатэк» 
 НОСКОВ 
Константин Юрьевич 
 
– руководитель АНО «Аналитический 
центр при Правительстве Российской 
Федерации» 
 
 ПУМПЯНСКИЙ 
Дмитрий Александрович 
 
– председатель совета директоров  
ПАО «Трубная металлургическая 
компания» 
 
 СЕЧИН 
Игорь Иванович 
 
– президент, председатель правления 
ОАО «НК «Роснефть» 
 ФРАДКОВ 
Петр Михайлович 
 
– председатель совета директоров АО 
«Российское агентство по страхованию 
экспортных кредитов и инвестиций» 
 
 

</text>
</document>