<document><title>О проведении в 2015 году аукциона на право пользования участком недр федерального значения, включающим руч. Лясегер-Юрях, левый приток р. Маят (Республика Саха (Якутия))</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 сентября 2015 года №1932-р
Справка
180Kb
Подготовлено Минприроды России в соответствии с Законом Российской Федерации «О недрах». Законом установлено, что решение о проведении аукционов на право пользования участками недр федерального значения, о составе и порядке работы аукционных комиссий и определении порядка и условий проведения таких аукционов относительно каждого участка недр и группы участков недр принимаются Правительством России.
В качестве объекта аукциона определён участок недр, включающий руч. Лясегер-Юрях, левый приток р. Маят, расположенный на территории Республики Саха (Якутия), для разведки и добычи россыпных алмазов (далее – участок недр), площадью 6,04 кв. километра.
Государственным балансом полезных ископаемых по состоянию на 1 января 2015 года в пределах участка недр учтены запасы алмазов по категории С2 в количестве 61 тыс. карат.
Прогнозные ресурсы участка недр, прошедшие апробацию и получившие экспертную оценку, составляют по категории P1 561 тыс. карат алмазов.
В соответствии со статьёй 40 Закона Российской Федерации «О недрах» недропользователи, получившие право на пользование недрами, уплачивают разовые платежи за пользование недрами, размер которых определяется в соответствии с постановлением Правительства от 4 февраля 2009 года №94.
Платёж для этого участка недр составляет 5,725 млн рублей.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 30 сентября 2015 г.  № 1932-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Провести в 2015 году аукцион на право пользования участком 
недр федерального значения, включающим руч. Лясегер-Юрях, левый 
приток р. Маят, расположенным на территории Республики Саха (Якутия), 
для разведки и добычи россыпных алмазов в порядке согласно 
приложению. 
2. Роснедрам утвердить регламент работы аукционной комиссии, 
требования к содержанию аукционной документации и извещения  
о проведении аукциона, указанного в пункте 1 настоящего распоряжения, 
состав аукционной комиссии и организовать проведение аукциона. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 30 сентября 2015 г.  № 1932-р 
 
 
 
 
 
 
П О Р Я Д О К 
 
проведения аукциона на право пользования участком недр 
федерального значения, включающим руч. Лясегер-Юрях, левый 
приток р. Маят, расположенным на территории Республики Саха 
(Якутия), для разведки и добычи россыпных алмазов 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Настоящий документ определяет порядок и условия проведения 
аукциона на право пользования участком недр федерального значения, 
включающим руч. Лясегер-Юрях, левый приток р. Маят, расположенным 
на территории Республики Саха (Якутия) (далее - участок недр), для 
разведки и добычи россыпных алмазов (далее - аукцион) в целях 
определения пользователя недр, отвечающего условиям аукциона и 
обладающего необходимыми финансовыми и техническими средствами. 
2. Участие в аукционе может принять субъект предпринимательской 
деятельности, подавший заявку на участие в аукционе (далее - заявка) в 
установленном порядке и отвечающий требованиям, предъявляемым 
законодательством Российской Федерации о недрах к пользователям недр 
на участках недр федерального значения (далее - претендент). 
3. Организация аукциона осуществляется Федеральным агентством 
по недропользованию (далее - организатор аукциона). 
 
II. Сведения об объекте аукциона 
 
4. Объектом аукциона является участок недр площадью  
6,04 кв. километра, имеющий следующие координаты: 
 
2 
 
Точки поворота линий, 
ограничивающих 
участок недр 
Северная широта Восточная долгота 
   
1 71°10'28" 114°54'51" 
2 71°10'37" 114°54'54" 
3 71°10'32" 114°56'39" 
4 71°11'24" 115°00'02" 
5 71°12'07" 115°00'17" 
6 71°12'57" 115°00'38" 
7 71°13'26" 115°01'26" 
8 71°13'31" 115°03'01" 
9 71°13'49" 115°03'20" 
10 71°13'58" 115°02'33" 
11 71°13'45" 115°00'46" 
12 71°13'29" 115°00'06" 
13 71°13'36" 114°59'46" 
14 71°13'58" 115°00'24" 
15 71°14'11" 115°01'47" 
16 71°14'13" 115°02'57" 
17 71°14'03" 115°03'55" 
18 71°13'35" 115°04'07" 
19 71°13'18" 115°04'12" 
20 71°13'16" 115°03'15" 
21 71°13'15" 115°01'51" 
22 71°12'50" 115°01'25" 
23 71°12'22" 115°01'21" 
24 71°11'23" 115°00'49" 
25 71°10'31" 114°58'24" 
26 71°10'21" 114°56'39" 
27 71°10'20" 114°55'37" 
 
3 
 
5. Государственным балансом запасов полезных ископаемых 
Российской Федерации по состоянию на 1 января 2015 г. на участке недр 
учтены балансовые запасы алмазов по категории C2 в количестве 61 тыс. 
карат. 
Прогнозные ресурсы алмазов на участке недр, прошедшие 
апробацию и получившие экспертную оценку, на 1 января 2013 г.  
по категории Р1 составляют 561 тыс. карат. 
6. Разведка и добыча россыпных алмазов должны выполняться на 
участке недр в соответствии со следующими основными условиями 
пользования участком недр: 
а) подготовка, согласование и утверждение в установленном порядке 
(при наличии положительных заключений необходимых государственных 
экспертиз) проекта работ по разведке месторождения полезных 
ископаемых осуществляются пользователем недр не позднее 12 месяцев с 
даты государственной регистрации лицензии на пользование участком 
недр; 
б) условия, определяющие виды и объемы геолого-разведочных 
работ с разбивкой по годам, а также сроки их проведения устанавливаются 
проектом работ по разведке месторождения полезных ископаемых; 
в) представление на государственную экспертизу запасов полезных 
ископаемых подготовленных в установленном порядке материалов по 
результатам разведочных работ осуществляется пользователем недр  
не позднее 6 месяцев после завершения работ в соответствии с проектом 
работ по разведке месторождения полезных ископаемых; 
г) подготовка, согласование и утверждение в установленном порядке 
(при наличии положительных заключений необходимых государственных 
экспертиз) технического проекта разработки месторождения полезных 
ископаемых осуществляются пользователем недр не позднее 24 месяцев 
после представления на государственную экспертизу запасов полезных 
ископаемых материалов по результатам завершенных разведочных работ; 
д) сроки ввода в эксплуатацию предприятия как имущественного 
комплекса, используемого пользователем недр для осуществления 
деятельности по разведке и разработке месторождения полезных 
ископаемых, и выход указанного предприятия на проектную мощность 
осуществляются пользователем недр в сроки, определяемые техническим 
проектом разработки месторождения полезных ископаемых; 
4 
 
е) уровень добычи минерального сырья устанавливается в 
соответствии с техническим проектом разработки месторождения 
полезных ископаемых;  
ж) подготовка, согласование и утверждение в установленном 
порядке технического проекта ликвидации или консервации горных 
выработок, скважин, иных подземных сооружений осуществляются 
пользователем недр не позднее чем за 1 год до планируемого срока 
завершения разработки месторождения полезных ископаемых. 
7. Стартовый размер разового платежа за пользование недрами 
составляет 5724500 рублей. 
Победителю аукциона предоставляется право пользования участком 
недр в порядке и на срок, которые установлены законодательством 
Российской Федерации о недрах. 
 
III. Подготовка к проведению аукциона 
 
8. Извещение о проведении аукциона (далее - извещение) 
подготавливается в соответствии с установленными требованиями и 
размещается организатором аукциона на сайте www.torgi.gov.ru в 
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" (далее - сеть 
"Интернет") в срок, установленный законодательством Российской 
Федерации о недрах.  
9. Любое заинтересованное лицо вправе направить организатору 
аукциона запрос (в письменной форме или в форме электронного 
документа) о разъяснении положений аукционной документации. 
Организатор аукциона в течение 3 рабочих дней со дня поступления такого 
запроса направляет разъяснения (в письменной форме или в форме 
электронного документа) указанному лицу и размещает их на своем 
официальном сайте в сети "Интернет". 
 
IV. Состав и порядок подачи аукционной документации 
 
10. В состав аукционной документации включаются: 
а) заявка; 
б) документы о финансовых, технических, технологических и 
кадровых возможностях претендента, а также других организаций, 
привлекаемых им в качестве подрядчиков; 
5 
 
в) договор о задатке за участие в аукционе по установленной форме, 
подписанный претендентом, содержащий условия, порядок и сроки 
возврата либо удержания задатка организатором аукциона; 
г) документ, подтверждающий уплату задатка; 
д) документ, подтверждающий уплату сбора за участие в аукционе. 
11. Претендент в срок, указанный в извещении, представляет 
организатору аукциона аукционную документацию (в письменной форме), 
оформленную в соответствии с требованиями, установленными в 
отношении содержания аукционной документации. 
12. Документы, составленные на иностранном языке, представляются 
с приложением их нотариально заверенного перевода на русский язык. 
13. Основаниями для отказа в приеме заявки являются: 
а) подача заявки с нарушением установленных требований (в том 
числе несоответствие содержания заявки объявленным условиям 
аукциона); 
б) представление неверных сведений о претенденте; 
в) непредставление доказательств того, что претендент обладает или 
будет обладать квалифицированными специалистами, а также 
необходимыми финансовыми и техническими средствами для 
эффективного и безопасного проведения работ; 
г) несоблюдение антимонопольных требований в случае 
предоставления претенденту права пользования участком недр; 
д) несоответствие претендента критериям, установленным 
условиями проведения аукциона. 
14. Организатор аукциона ведет журнал регистрации поступивших 
заявок, в котором отмечаются дата приема заявок и официальное 
наименование претендентов. 
15. После приема заявки претендент становится участником 
аукциона. 
 
V. Порядок рассмотрения аукционной документации 
и критерии определения победителя аукциона 
 
16. Рассмотрение представленной претендентом аукционной 
документации осуществляется аукционной комиссией. 
17. В состав аукционной комиссии входит не менее 11 человек, в том 
числе представители Министерства природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации, Федеральной службы по надзору в сфере 
природопользования, Федерального агентства по недропользованию и их 
6 
 
территориальных органов, других федеральных органов исполнительной 
власти, Правительства Республики Саха (Якутия), а также организаций, 
находящихся в ведении Федерального агентства по недропользованию. 
Члены аукционной комиссии оповещаются (в письменной форме)  
о дате и месте проведения аукциона не позднее чем за 10 дней до дня  
его проведения. 
18. Руководство деятельностью аукционной комиссии осуществляет 
председатель аукционной комиссии, а в его отсутствие - заместитель 
председателя аукционной комиссии.  
19. Заседание аукционной комиссии считается правомочным, если на 
нем присутствуют более половины членов ее списочного состава. Каждый 
член аукционной комиссии имеет 1 голос. 
20. Решение аукционной комиссии принимается открытым 
голосованием простым большинством присутствующих на заседании 
членов аукционной комиссии. При равенстве голосов решающим является 
голос председательствующего на заседании аукционной комиссии. 
21. Победителем аукциона признается участник аукциона, 
отвечающий условиям аукциона и представивший лучшее предложение по 
размеру разового платежа за пользование недрами. 
В случае отказа победителя аукциона от получения права 
пользования участком недр такое право не может быть предоставлено 
другому участнику аукциона. 
22. По итогам проведения аукциона составляется протокол, который 
содержит: 
а) наименование участка недр; 
б) состав аукционной комиссии; 
в) перечень претендентов; 
г) перечень претендентов, признанных участниками аукциона; 
д) реквизиты писем об отказе в приеме заявок претендентов  
(с указанием причин отказа);  
е) полное официальное наименование победителя аукциона (в случае 
выявления победителя аукциона); 
ж) стартовый размер разового платежа за пользование недрами; 
з) окончательный размер разового платежа за пользование недрами, 
установленный по результатам аукциона; 
и) иные сведения, которые вносятся по усмотрению аукционной 
комиссии. 
7 
 
23. Члены аукционной комиссии при несогласии с решением 
аукционной комиссии вправе представить в письменной форме особое 
мнение, которое прилагается к протоколу. 
24. Аукцион признается несостоявшимся в следующих случаях: 
а) отсутствуют заявки на участие в аукционе; 
б) на участие в аукционе зарегистрирована 1 заявка; 
в) отказано в регистрации всех поступивших заявок; 
г) величина разового платежа за пользование недрами, предложенная 
участниками аукциона, не превышает стартового размера этого платежа; 
д) ни один из участников, допущенных к участию в аукционе, не 
явился на заседание аукционной комиссии. 
25. Организатор аукциона направляет в срок, установленный в 
извещении, но не позднее 10 дней со дня проведения аукциона,  
в Министерство природных ресурсов и экологии Российской Федерации 
протокол заседания аукционной комиссии, аукционную документацию, 
заверенные в установленном порядке учредительные документы 
победителя аукциона и проект решения Правительства Российской 
Федерации об утверждении результатов аукциона. 
26. Министерство природных ресурсов и экологии Российской 
Федерации в 5-дневный срок со дня получения от организатора аукциона 
проекта решения Правительства Российской Федерации об утверждении 
результатов аукциона и документов, указанных в пункте 25 настоящего 
документа, вносит их в Правительство Российской Федерации в 
установленном порядке. 
27. В случае признания аукциона несостоявшимся организатор 
аукциона направляет в срок, установленный в извещении, но не позднее 
10 дней со дня проведения аукциона, в Министерство природных ресурсов 
и экологии Российской Федерации протокол заседания аукционной 
комиссии и проект решения Правительства Российской Федерации  
о признании аукциона несостоявшимся. 
28. Министерство природных ресурсов и экологии Российской 
Федерации в 5-дневный срок со дня получения от организатора аукциона 
проекта решения Правительства Российской Федерации о признании 
аукциона несостоявшимся и документов, указанных в пункте 27 
настоящего документа, вносит их в Правительство Российской Федерации 
в установленном порядке. 
 
8 
 
29. Организатор аукциона в срок, установленный в извещении, но не 
позднее 20 дней со дня утверждения результатов аукциона (со дня 
подписания акта Правительства Российской Федерации о признании 
аукциона несостоявшимся), размещает информацию о победителе и об 
участниках аукциона (о признании аукциона несостоявшимся) на сайте 
www.torgi.gov.ru и на своем официальном сайте в сети "Интернет". 
30. Порядок и сроки возврата задатка претендентам и участникам 
аукциона определяются договором о задатке за участие в аукционе, 
указанном в пункте 10 настоящего документа. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>