<document><title>О принятии в федеральную собственность национального заповедника «Херсонес Таврический» (Севастополь)</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 3 октября 2015 года №1974-р. Ранее «Древний город Херсонес Таврический» отнесён к объектам культурного наследия федерального значения.
Справка
98Kb
Внесено Минкультуры России во исполнение перечня поручений по итогам встречи Президента России с деятелями культуры 14 августа 2014 года в Ялте от 2 октября 2014 года №Пр-2337 (абзац 2 подпункта «в» пункта 1).
Национальный заповедник «Херсонес Таврический» – крупное музейное и научно-исследовательское учреждение.
Общая площадь заповедника составляет около 500 гектаров. Основа национального заповедника – музей, экспозиция которого отражает две исторические эпохи – античный Херсонес и средневековый Херсон.
В состав заповедника входят древнее городище, участки уникальной сельской территории города (хора), а также средневековые крепости Чембало и Каламита.
Музейное собрание насчитывает около 220 тысяч музейных предметов основного фонда и около 20 тысяч предметов научно-вспомогательного фонда, находящихся в фондохранилищах музея.
Решением 37-й сессии Комитета всемирного наследия ЮНЕСКО объект культурного наследия  «Древний город Херсонес Таврический и его хора» в 2013 году включён в Список всемирного наследия.
Распоряжением Правительства от 2 сентября 2015 года №1721-р «Древний город Херсонес Таврический» отнесён к объектам культурного наследия федерального значения.
Подписанным распоряжением государственное бюджетное учреждение культуры города Севастополя «Национальный заповедник “Херсонес Таврический”» (далее – музей) принят в федеральную собственность.
Определены основные цели деятельности учреждения, в том числе, просветительская, научно-исследовательская и образовательная, выявление, собирание, музеефикация, хранение, государственный учёт, изучение, популяризация и публикация музейных предметов и музейных коллекций (археологических предметов), обеспечение сохранности объектов культурного (археологического) наследия, экскурсионное обслуживание, предоставление информационных услуг, создание условий для туристской деятельности.
Функции и полномочия учредителя музея закреплены за Минкультуры России.
Принятое решение направлено на обеспечение развития музея, сохранение и популяризацию объекта культурного наследия «Древний город Херсонес Таврический» и других объектов культурного наследия, входящих в состав имущественного комплекса музея.
</text>
</document>