<document><title>Ольга Голодец приняла участие в заседании президиума Всероссийского хорового общества</title>
<tags>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>

В Российской академии музыки имени Гнесиных состоялось заседание президиума Всероссийского хорового общества, в котором приняла участие заместитель Председателя Правительства Ольга Голодец.
Главной темой заседания стала подготовка к всероссийскому фестивалю школьных хоров «Поют дети России» и Всемирным хоровым играм в Сочи в 2016 году.
«Мы с вами замыслили большое дело, для того чтобы через искусство хорового пения дойти до каждого человека в нашей стране, до каждого школьника и действительно возродить некоторые традиции нашей культуры, которые стали уже забываться», – отметила Ольга Голодец, приветствуя собравшихся.
По словам вице-премьера, за последние годы накопились уже реальные итоги, которыми можно гордиться. Фестиваль хорового пения в прошлом году дал возможность хоровым коллективам проявить себя. Результатом этой работы стал рост профессионализма и популярности уже существующих хоров и появление новых.
Как заявила Ольга Голодец, предстоящий в этом году всероссийский фестиваль школьных хоров «Поют дети России» трудно переоценить. Ведь для этого потребуется прийти в каждую школу, найти талантливых ребят, создать новые хоровые коллективы. «Мы со стороны Правительства предложили серьёзную награду для коллективов, которые смогут проявить себя достойным образом, – мы соберём победителей в “Артеке”», – сказала вице-премьер.
Финал состоится в сентябре 2016 года, в нём примут участие 1000 детей, для которых будут организованы мастер-классы и гала-концерт.
«Ещё одно крупнейшее мероприятие следующего года – это Всемирные хоровые игры, которые состоятся в июле 2016 года в городе Сочи», – отметила вице-премьер. По её словам, сегодня своё участие в этих играх подтвердили более 70 стран. 
</text>
</document>