<document><title>Беседа Дмитрия Медведева с Премьер-министром Люксембурга Ксавье Беттелем</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
На встрече обсуждались вопросы торгово-экономического сотрудничества.
Стенограмма начала беседы:
Беседа Дмитрия Медведева с Премьер-министром Люксембурга Ксавье Беттелем
Д.Медведев: Уважаемый господин Премьер-министр! Это первый Ваш визит в качестве главы Правительства в нашу страну и второй визит в целом в Российскую Федерацию.
Я Вас сердечно приветствую, рад с Вами познакомиться. Надеюсь, что у Вас будет очень полезный визит, полезное пребывание в нашей стране. Сегодня мы с Вами переговорим, а завтра у Вас встреча с Президентом.
Я не буду долго рассуждать на тему российско-люксембургских отношений, потому что у них давняя и такая очень мощная история. С другой стороны, нынешнее состояние этих отношений требует от нас более серьёзного внимания.
Предлагаю обсудить и экономические вопросы, и целый ряд других проблем, которые сегодня являются актуальными.
Мне доставляет удовольствие принимать Вас в Сочи, потому что это наша южная столица. Здесь тепло – ещё остатки лета. Надеюсь, у Вас будут хорошие впечатления и хорошее настроение.
Добро пожаловать!
К.Беттель (как переведено): Спасибо огромное, господин Премьер-министр, спасибо большое, уважаемые члены делегации, прежде всего за добрый приём, который нам сегодня оказали.
Для меня большая честь приехать в вашу страну в качестве Премьер-министра. Тут есть и такой личный момент: я очень рад оказаться в стране, кровь народа которой течёт в моих венах.
Для меня большая честь посетить город Сочи, в который приезжал Великий Герцог Люксембургский на Олимпийские игры. И, конечно, очень приятно для меня познакомиться с Вами лично, со всеми членами делегации. И посол, и наши дорогие коллеги очень много о Вас рассказывали.
Я с удовольствием коснусь и двусторонних отношений, и всех других проблем, которые кажутся нам важными и по которым нам стоит поговорить.
Я приехал для того, чтобы в духе взаимоуважения поговорить обо всём, что Вы считаете нужным, чтобы мы смогли друг друга понять.
<…>
</text>
</document>