<document><title>Об установлении границ морского порта Керчь</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 3 октября 2015 года №1963-р. Правовой статус порта приводится в соответствие с законодательством России.
Справка
134Kb
Внесено Минтрансом в соответствии со статьёй 5 Федерального закона от 8 ноября 2007 года №261 «О морских портах в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации».
Подписанным распоряжением установлены границы морского порта Керчь (Республика Крым) в части акватории, в пределах которых осуществляется государственное регулирование деятельности в порту.
В акваторию порта Керчь включены шесть участков, которые состоят из четырёх операционных акваторий, расположенных у терминалов порта, и двух участков, расположенных в районах якорных стоянок судов.
Период навигации в порту круглогодичный. Основные грузы – сжиженный углеводородный газ, зерно, чёрные металлы, металлолом, уголь, кокс, грузы на паромах, нефтепродукты.
Принятое решение направлено на приведение правового статуса порта в соответствие с законодательством России.
</text>
</document>