<document><title>Аркадий Дворкович совершил рабочую поездку в Японию</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>

В Токио состоялось пятое заседание Российско-Японского консультативного совета по модернизации экономики. С российской стороны совет возглавляет заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович, с японской – Чрезвычайный и Полномочный Посол Японии в России Тикахито Харада. 
Вице-премьер отметил, что у сторон есть большой набор инвестиционных возможностей, и выразил надежду, что все проекты будут реализованы. «Мы рады, что различные внешние факторы не затронули инвестиции», – заявил он. Аркадий Дворкович заверил, что Россия не будет создавать барьеров для реализации совместных проектов. Участники совета обсудили проекты в области энергоэффективности и энергосбережения, медицины, сельского хозяйства, городской среды и инфраструктуры и другие направления. Вице-премьер пригласил представителей Японии принять участие в форуме «Открытые инновации» в октябре 2015 года и Санкт-Петербургском международном экономическом форуме в июне 2016 года. 
По итогам заседания вице-премьер отметил, что на данный момент наиболее активно развивается сотрудничество в сфере сельского хозяйства и медицины, активно работают российские институты развития «Роснано» и инновационный центр «Сколково». Также продвигаются проекты с российскими субъектами – в заседании принимали участие президент Татарстана Рустам Минниханов и губернатор Кировской области Никита Белых. 
В рамках визита Аркадий Дворкович принял участие в 12-м «Международном форуме науки и технологии в обществе» (STS-forum) в Киото. В выступлении на пленарной сессии он заявил, что развитие современных технологий – одна из глобальных задач, и необходимо кооперироваться в этом направлении. «Мы приглашаем всех участников к развитию новых инновационных проектов в России и с российскими партнёрами», – сказал Аркадий Дворкович. Вице-премьер напомнил, что одно из основных направлений – развитие сотрудничества со странами Азиатско-Тихоокеанского региона. «Недавний Восточный экономический форум (ВЭФ) продемонстрировал, что диалог с бизнесом в АТР очень активный, – сказал он. – Компании из региона готовы начинать новые проекты в России». «Россия предоставляет комфортабельные инвестиционные условия тем, кто хочет принять участие в наших долгосрочных проектах», – отметил заместитель Председателя Правительства. Он также назвал в качестве приоритетных направлений инвестиций сельское хозяйство, энергетику, транспорт, связь, инновации.
На полях форума Аркадий Дворкович встретился с премьер-министром Японии Синдзо Абэ. Они обсудили сотрудничество двух стран в сфере сельского хозяйства, энергетики, инфраструктуры, финансов и науки. Также вице-премьер провёл встречи со статс-секретарём Министерства образования и научных исследований Германии Георгом Шютте и с Министром высшего образования и науки Швеции Хелен Кнутссон. 
В ходе поездки Аркадий Дворкович совместно с Рустамом Миннихановым посетили Симуляционный центр в Университете Джунтендо в Токио на базе оборудования ООО «Эйдос-Медицина» (Казань).
</text>
</document>