<document><title>О дополнении государственной программы Российской Федерации «Развитие образования» на 2013 - 2020 годы</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 мая 2013 года №792-р. В госпрограмму включено развитие кампуса Московского физико-технического института.
Справка
75Kb
Документ разработан Минобрнауки России во исполнение пункта 2 перечня поручений Президента Российской Федерации по вопросу развития федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего профессионального образования «Московский физико-технический институт (государственный университет)» от 26 декабря 2012 г.
Документом утверждается государственная программа Российской Федерации «Развитие образования» на 2013-2020 годы в новой редакции , которая включает отдельное мероприятие по развитию кампуса Московского физико-технического института.
Реализация Распоряжения будет способствовать формированию современных условий для работы преподавателей и исследователей, для обучения и проживания студентов Московского физико-технического института.
Реализация документа не потребует выделения в 2013 году дополнительных средств из федерального бюджета. Предложения по объемам финансового обеспечения мероприятия по развитию кампуса Московского физико-технического института будут внесены Минобрнауки России в рамках согласования бюджетных ассигнований при подготовке проекта федерального закона «О федеральном бюджете на 2014 год и плановый период 2015 и 2016 годов» в установленном порядке. 2059945 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 15 мая 2013 г.  № 792-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить государственную программу Российской Федерации 
"Развитие образования" на 2013 - 2020 годы (в новой редакции). 
2. Минобрнауки России разместить утвержденную государственную 
программу Российской Федерации "Развитие образования" на 2013 - 
2020 годы (в новой редакции) на своем официальном сайте, а также  
на портале государственных программ Российской Федерации  
в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" в 2-недельный 
срок со дня официального опубликования настоящего распоряжения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>