<document><title>О порядке принятия решений о предоставлении права пользования участками недр в Чёрном и Азовском морях, право пользования которыми предоставлено на основании разрешений, выданных официальными органами Украины</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 сентября 2015 года №1031. Предоставит возможность пользования участками недр в целях обеспечения потребностей в минеральном сырье в Республике Крым и городе Севастополе.
Справка
182Kb
Подготовлено Минприроды России в целях реализации Федерального закона от 29 июня 2015 года №161-ФЗ «Об особенностях правового регулирования отношений в сфере пользования недрами в связи с принятием в Российскую Федерацию Республики Крым и образованием в составе Российской Федерации новых субъектов – Республики Крым и города федерального значения Севастополя» (далее – Федеральный закон №161-ФЗ).
В соответствии с Федеральным законом №161-ФЗ ранее выданные специальные разрешения (лицензии) на право пользования участками недр в Чёрном и Азовском морях с 1 октября 2015 года признаются недействующими.
Пользователи таких участков недр вправе обратиться с заявкой в уполномоченный Правительством России федеральный орган исполнительной власти о предоставлении им в пользование участков недр в соответствии с российским законодательством.
Подписанным постановлением утверждены Правила принятия решений о предоставлении права пользования участками недр, расположенными в Чёрном и Азовском морях, в пределах которых Российская Федерация осуществляет суверенитет, суверенные права или юрисдикцию, а также о предоставлении права пользования участками недр, право пользования которыми было предоставлено на основании лицензий, выданных государственными и другими официальными органами Украины и признанных недействительными (далее – Правила).
Правилами предусмотрено, что участки недр предоставляются Роснедрами на основании заявок недропользователей без проведения торгов (конкурсов, аукционов) на основании решения Правительства.
Кроме того, Правилами определены сроки, состав и содержание документов, прилагаемых к заявкам недропользователей, порядок рассмотрения Роснедрами представленных документов, согласования и подготовки проекта решения Правительства о предоставлении права пользования участками недр, а также основания для возврата заявки без рассмотрения или отказа в приёме заявки.
Принятые решения предоставят возможность пользования участками недр в целях обеспечения потребностей в минеральном сырье в Республике Крым и городе Севастополе.
</text>
</document>