<document><title>Об изменении порядка ценообразования в сфере теплоснабжения</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 3 октября 2015 года №1055. Вводится инструмент расчётной предпринимательской прибыли теплоснабжающей организации. Установлены её величина и принципы формирования. Расчётная предпринимательская прибыль для единой теплоснабжающей организации определяется в размере 5% и включается в необходимую валовую выручку на очередной период регулирования расходов. Эти меры направлены на повышение инвестиционной привлекательности и эффективности деятельности в сфере теплоснабжения за счёт снижения предпринимательских рисков.
Справка
139Kb
Внесено Минстроем России.
Постановлением Правительства от 22 октября 2012 года №1075 утверждены Основы ценообразования в сфере теплоснабжения (далее – Основы).
Подписанным постановлением в Основы внесены изменения.
Вводится инструмент расчётной предпринимательской прибыли. Установлены её величина и принципы формирования.
Расчётная предпринимательская прибыль для единой теплоснабжающей организации определяется в размере 5%. Она включается в необходимую валовую выручку на очередной период регулирования расходов (за исключением затрат на топливо и покупку услуг сторонних организаций), которая должна учитываться при установлении тарифов. При этом расчётная предпринимательская прибыль единой теплоснабжающей организации, являющейся государственным или муниципальным унитарным предприятием, по предложению этой организации устанавливается на уровне ниже 5%.
Введение инструмента расчётной предпринимательской прибыли позволит установить единообразные подходы к формированию тарифов в сферах водоснабжения и водоотведения, теплоснабжения в части определения размера предпринимательской прибыли, включаемой в состав необходимой валовой выручки регулируемой организации, а также при определении объёма затрат регулируемой организации, связанных с обслуживанием заёмных средств.
Принятые решения направлены на повышение инвестиционной привлекательности и эффективности деятельности в сфере теплоснабжения за счёт снижения предпринимательских рисков.
</text>
</document>