<document><title>О государственной поддержке развития производства лекарственных средств и медицинских изделий</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановления от 1 октября 2015 года №1045, №1046, №1047, №1048. В рамках госпрограммы «Развитие фармацевтической и медицинской промышленности» на 2013–2020 годы. Принятые решения будут способствовать импортозамещению в фармацевтической и медицинских отраслях промышленности, повышению инвестиционной активности российских организаций с целью создания и модернизации производств, увеличению доли лекарственных средств и медицинских изделий отечественного производства, созданию высокопроизводительных рабочих мест.





Внесено Минпромторгом.
Подписанными постановлениями утверждены правила предоставления субсидий из федерального бюджета российским организациям на компенсацию части затрат, понесённых при реализации проектов по организации производства и клинических испытаний лекарственных средств и (или) фармацевтических субстанций, а также по организации производства медицинских изделий и клинических испытаний имплантируемых медицинских изделий.
Субсидии предоставляются в рамках подпрограмм «Развитие производства лекарственных средств» и «Развитие производства медицинских изделий» госпрограммы «Развитие фармацевтической и медицинской промышленности» на 2013–2020 годы.
Постановлением №1047 определены порядок и условия предоставления субсидий на компенсацию части затрат при реализации проектов по организации производства лекарственных средств и (или) фармацевтических субстанций по номенклатуре Перечня жизненно необходимых и важнейших лекарственных препаратов (утверждён распоряжением Правительства от 30 декабря 2014 года №2782-р). Предусмотрено субсидирование затрат на платежи (кроме первоначального платежа) по договорам лизинга оборудования, оплату услуг сторонних организаций по пусконаладочным работам оборудования для производства фармацевтических субстанций, приобретение расходных материалов, реактивов для отработки технологии производства, включая наработку предсерийных партий (валидационных серий) фармацевтической субстанции, а также оплату других услуг сторонних организаций, связанных с реализацией проекта.
Средства на эти цели предусмотрены в федеральном бюджете.
Постановлением №1045 определены порядок и условия предоставления субсидий на компенсацию части затрат, связанных с проведением клинического исследования лекарственного препарата: на приобретение сырья, расходных материалов для наработки образцов разрабатываемого лекарственного препарата, на приобретение лекарственных препаратов сравнения, на услуги сторонних организаций по проведению лабораторных, клинико-диагностических исследований, обработке полученных клинических данных, транспортировке клинических образцов, а также на страховые взносы по страхованию жизни и здоровья пациентов, участвующих в клинических исследованиях лекарственного препарата.
Средства на эти цели предусмотрены в федеральном бюджете.
Постановлением №1048 определены порядок и условия предоставления субсидий на компенсацию части затрат, связанных с организацией высокотехнологичного производства медицинских изделий по направлениям: медицинские изделия, имплантируемые в организм человека; одноразовые медицинские изделия; расходные материалы для медицинских изделий; технические средства реабилитации инвалидов и людей с ограниченными возможностями, относящиеся к медицинским изделиям; установки для высокоэффективной лучевой терапии ионным пучком; медицинские изделия для персонального дистанционного мониторирования пациента; медицинские изделия для офтальмологии.
Средства на эти цели предусмотрены в федеральном бюджете.
Постановлением №1046 определены порядок и условия предоставления субсидий на возмещение части затрат при проведении клинических испытаний медицинских изделий, включённых в перечень медицинских изделий, имплантируемых в организм человека при оказании медицинской помощи в рамках программы государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи (утверждён распоряжением Правительства от 29 декабря 2014 года №2762-р). Предусмотрено возмещение не более 5 млн рублей на одно медицинское изделие.
Средства на эти цели предусмотрены в федеральном бюджете.
Субсидии будут предоставляться в заявительном порядке при соответствии организации установленным требованиям и наличии обязательства заявителя по достижению целевых социально-экономических показателей.
Предусмотрено субсидирование фактически понесённых не ранее 1 января 2015 года и документально подтверждённых затрат российских организаций, связанных с реализацией проекта.
Будет возмещаться не более 50% от общего объёма затрат организации и не более 200 млн рублей (5 млн – при клинических испытаниях имплантируемых медицинских изделий) на одно юридическое лицо.
Одно из условий предоставления субсидии – наличие бизнес-плана, в котором предусмотрено начало выпуска в гражданский оборот фармацевтической субстанции или медицинского изделия, произведённых в рамках проекта, не позднее трёх лет с даты заключения договора о предоставлении субсидии.
Принятые решения направлены на реализацию мер по импортозамещению в фармацевтической и медицинских отраслях промышленности, на стимулирование инвестиционной активности российских организаций с целью создания, расширения, модернизации производств фармацевтических субстанций, а также на увеличение доли лекарственных средств и медицинских изделий отечественного производства в общем объёме потребления, создание и модернизацию высокопроизводительных рабочих мест в фармацевтической и медицинской отраслях промышленности.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 1 октября 2015 г.  №  1045   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил предоставления субсидий из федерального 
бюджета российским организациям на возмещение части затрат на 
реализацию проектов по организации и проведению клинических 
исследований лекарственных препаратов в рамках подпрограммы  
"Развитие производства лекарственных средств" государственной 
программы Российской Федерации "Развитие фармацевтической  
и медицинской промышленности" на 2013 - 2020 годы 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила предоставления субсидий  
из федерального бюджета российским организациям на возмещение части 
затрат на реализацию проектов по организации и проведению клинических 
исследований лекарственных препаратов в рамках подпрограммы 
"Развитие производства лекарственных средств" государственной 
программы Российской Федерации "Развитие фармацевтической  
и медицинской промышленности" на 2013 - 2020 годы. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 1 октября 2015 г. № 1045 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А  
 
предоставления субсидий из федерального бюджета российским 
организациям на возмещение части затрат на реализацию проектов по 
организации и проведению клинических исследований лекарственных 
препаратов в рамках подпрограммы "Развитие производства 
лекарственных средств" государственной программы Российской 
Федерации "Развитие фармацевтической и медицинской 
промышленности" на 2013 - 2020 годы 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок и условия 
предоставления субсидий из федерального бюджета российским 
организациям на возмещение части затрат на реализацию проектов по 
организации и проведению клинических исследований лекарственных 
препаратов в рамках подпрограммы "Развитие производства 
лекарственных средств" государственной программы Российской 
Федерации "Развитие фармацевтической и медицинской промышленности" 
на 2013 - 2020 годы (далее соответственно - проект, субсидия). 
2. Субсидии предоставляются в целях развития инновационного 
потенциала фармацевтической промышленности в соответствии с 
приоритетными направлениями научных исследований в области 
инновационного развития здравоохранения, а также в целях достижения 
значений следующих целевых показателей подпрограммы "Развитие 
производства лекарственных средств" государственной программы 
Российской Федерации "Развитие фармацевтической и медицинской 
промышленности" на 2013 - 2020 годы: 
а) доля лекарственных средств отечественного производства в общем 
объеме потребления (в денежном выражении); 
  
2 
б) объем инвестиций в научные исследования, разработки, 
технологические инновации и перевооружение производства 
лекарственных средств. 
3. Под приоритетными направлениями научных исследований  
в области инновационного развития здравоохранения в настоящих 
Правилах понимаются: 
а) разработка противоопухолевых препаратов, совершенствование 
подходов ранней диагностики опухолевых заболеваний, выявление нового 
поколения онкомаркеров; 
б) разработка лекарственных средств в области регенеративных 
технологий; 
в) разработка лекарственных средств для ранней диагностики и 
лечения аутоиммунных и нейродегенеративных заболеваний; 
г) разработка лекарственных средств для ранней диагностики и 
лечения эндокринных заболеваний, в том числе сахарного диабета; 
д) разработка лекарственных средств для ранней диагностики и 
лечения сердечно-сосудистых заболеваний; 
е) разработка лекарственных средств и средств диагностики для 
предупреждения, лечения и выявления инфекционных заболеваний; 
ж) разработка лекарственных средств для профилактики, 
диагностики и лечения туберкулеза; 
з) разработка лекарственных средств для вакцинопрофилактики и 
лечения особо опасных вирусных заболеваний, в том числе ВИЧ-инфекции 
и вирусных гепатитов. 
4. Под проектом понимается комплекс взаимосвязанных 
мероприятий и процессов по организации и проведению клинического 
исследования одного лекарственного препарата (с одним международным 
непатентованным наименованием или при отсутствии такого 
наименования соответствующим химическим или группировочным 
наименованием), ограниченный по времени и ресурсам, в том числе с 
привлечением третьих лиц. 
5. Субсидии предоставляются в пределах бюджетных ассигнований, 
предусмотренных федеральным законом о федеральном бюджете на 
соответствующий финансовый год и плановый период, и лимитов 
бюджетных обязательств, утвержденных в установленном порядке 
Министерству промышленности и торговли Российской Федерации на 
цели, указанные в пункте 1 настоящих Правил. 
  
3 
6. Субсидии предоставляются российской организации, 
зарегистрированной в Российской Федерации и имеющей лицензию на 
производство лекарственных средств для медицинского применения. 
7. Субсидии предоставляются российской организации на 
следующих условиях: 
а) бизнес-план проекта предусматривает начало выпуска  
в гражданский оборот лекарственного препарата, разработанного в рамках 
проекта, не позднее 3 лет с даты заключения договора  
о предоставлении субсидии; 
б) бизнес-план проекта предусматривает получение российской 
организацией выручки от реализации разработанного в рамках проекта 
лекарственного препарата суммарно за 3 года со дня начала его выпуска в 
размере, не менее чем в 3 раза превышающем размер предоставленной 
субсидии; 
в) российская организация имеет разрешение на проведение 
клинического исследования заявленного лекарственного препарата, 
выданное уполномоченным федеральным органом исполнительной власти 
в установленном порядке; 
г) наработка образцов заявленного лекарственного препарата для 
проведения клинических исследований осуществляется на 
производственной площадке, указанной в лицензии на производство 
лекарственных средств для медицинского применения; 
д) проект не предполагает организацию и проведение клинических 
исследований лекарственного препарата при наличии в государственном 
реестре лекарственных средств для медицинского применения сведений о 
зарегистрированных отечественных лекарственных препаратах с 
идентичным международным непатентованным наименованием (или при 
отсутствии такого соответствующим химическим или группировочным 
наименованием) на день подачи документов в соответствии с пунктом 10 
настоящих Правил; 
е) проведение клинических исследований лекарственного препарата 
осуществляется на территории Российской Федерации в клинических 
исследовательских центрах, аккредитованных Министерством 
здравоохранения Российской Федерации; 
ж) проект не предполагает финансирование из бюджетов бюджетной 
системы Российской Федерации в соответствии с иными нормативными 
правовыми актами; 
  
4 
з) проект направлен на достижение целей, предусмотренных 
пунктом 2 настоящих Правил. 
8. Субсидии предоставляются на возмещение фактически 
осуществленных не ранее 1 января 2015 г. и документально 
подтвержденных следующих затрат российской организации, связанных с 
реализацией проекта, предусмотренных бизнес-планом проекта: 
а) на приобретение сырья, расходных материалов для наработки 
образцов разрабатываемого лекарственного препарата; 
б) на приобретение лекарственных препаратов сравнения; 
в) на оплату услуг сторонних организаций по проведению 
лабораторных, клинико-диагностических исследований, обработке 
полученных клинических данных, а также по транспортировке 
клинических образцов; 
г) на страховые взносы по страхованию жизни и здоровья пациентов, 
участвующих в клинических исследованиях лекарственного препарата. 
9. Субсидии предоставляются на основании договора о 
предоставлении субсидии, заключенного между Министерством 
промышленности и торговли Российской Федерации и российской 
организацией. Договор о предоставлении субсидии предусматривает: 
а) цели, условия и порядок предоставления субсидии; 
б) сроки перечисления субсидии; 
в) обязанность Министерства промышленности и торговли 
Российской Федерации и органов государственного финансового контроля 
проводить проверки соблюдения российской организацией условий, целей 
и порядка предоставления субсидии, которые установлены договором о 
предоставлении субсидии и настоящими Правилами, и согласие этой 
организации на проведение таких проверок; 
г) ответственность российской организации за неисполнение или 
ненадлежащее исполнение принятых обязательств, в том числе по 
достижению значений показателей (индикаторов) эффективности 
реализации проекта; 
д) порядок возврата сумм, использованных российской  
организацией, в случае установления по итогам проверок, проведенных 
Министерством промышленности и торговли Российской Федерации 
и (или) органами государственного финансового контроля, факта 
нарушения условий, целей и порядка предоставления субсидии,  
которые определены настоящими Правилами и договором 
о  предоставлении субсидии, а также порядок применения в случае 
  
5 
недостижения установленных количественных значений показателей 
(индикаторов) эффективности реализации проекта, предусмотренных 
подпунктом "з" настоящего пункта, штрафных санкций, расчет размера 
которых осуществляется согласно приложению № 1. Размер штрафных 
санкций пропорционален степени недостижения значений целевых 
показателей реализации проекта, указанных в договоре о предоставлении 
субсидии; 
е) условия расторжения договора о предоставлении субсидии, 
включая условие одностороннего расторжения Министерством 
промышленности и торговли Российской Федерации указанного договора 
в случае неисполнения российской организацией в течение 12 месяцев 
реализации проекта контрольных событий, предусмотренных планом-
графиком реализации проекта; 
ж) порядок, форма и сроки представления отчетности о достижении 
значений целевых показателей реализации проекта, предусмотренных 
договором о предоставлении субсидии, и об осуществлении затрат, 
источником финансового обеспечения которых является субсидия, в том 
числе порядок осуществления фактической проверки достижения 
заявленных значений показателей (индикаторов) эффективности 
реализации проектов после их завершения; 
з) количественные значения  следующих показателей (индикаторов) 
эффективности реализации проекта по годам в течение срока реализации 
проекта: 
увеличение доли лекарственных средств отечественного 
производства в общем объеме потребления (в денежном выражении); 
увеличение объема инвестиций в научные исследования, разработки, 
технологические инновации и перевооружение производства 
лекарственных средств; 
начало выпуска в гражданский оборот лекарственного препарата, 
разработанного в рамках проекта, не позднее 3 лет с даты заключения 
договора о предоставлении субсидии; 
получение российской организацией выручки от реализации 
разработанного в рамках проекта лекарственного препарата суммарно за 
3 года со дня начала его выпуска в размере, не менее чем в 3 раза 
превышающем размер предоставленной субсидии; 
и) сведения о целевых показателях реализации проекта, в том числе: 
  
6 
план-график реализации проекта, включая контрольные события и 
динамику достижения значений целевых показателей по годам его 
реализации; 
итоги реализации проекта; 
к) требование ведения российской организацией раздельного учета 
затрат, источником финансового обеспечения которых является субсидия; 
л) порядок и случаи возврата в текущем финансовом году 
российской организацией остатков субсидии, не использованных в 
отчетном финансовом году; 
м) запрет конвертации в иностранную валюту полученных из 
федерального бюджета средств. 
10. Для заключения договора о предоставлении субсидии российская 
организация представляет в Министерство промышленности и торговли 
Российской Федерации следующие документы: 
а) сопроводительное письмо с указанием реквизитов российской 
организации; 
б) копии учредительных документов, заверенные руководителем 
российской организации; 
в) копия бизнес-плана проекта с планом-графиком реализации 
проекта, содержащим контрольные события и динамику достижения 
значений целевых показателей по годам его реализации, включающим 
смету затрат на реализацию проекта по годам, заверенная руководителем 
российской организации; 
г) копия выписки из Единого государственного реестра юридических 
лиц, выданной не ранее 2 месяцев до дня представления документов, 
заверенная в установленном порядке (в случае непредставления 
российской организацией такого документа Министерство 
промышленности и торговли Российской Федерации запрашивает его 
самостоятельно); 
д) копия лицензии на производство лекарственных средств для 
медицинского применения; 
е) копия разрешения на проведение клинического исследования 
лекарственного препарата, выданного уполномоченным федеральным 
органом исполнительной власти. 
11. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации регистрирует документы, указанные в пункте 10 настоящих 
Правил, в порядке их поступления. 
  
7 
12. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации рассматривает в порядке поступления документы, указанные  
в пункте 10 настоящих Правил, и в течение 15 календарных дней со дня  
их поступления заключает с российской организацией договор  
о предоставлении субсидии либо отказывает ей (в письменной форме)  
в заключении такого договора в случае несоответствия представленных 
документов положениям пункта 10 настоящих Правил. 
13. Субсидия предоставляется на возмещение не более 50 процентов 
затрат российской организации, указанных в пункте 8 настоящих Правил. 
Максимальный размер субсидии, выдаваемой одной российской 
организации, не может превышать 200 млн. рублей за весь срок действия 
договора о предоставлении субсидии. 
14. Субсидия предоставляется не более 2 раз в год. Для получения 
субсидии российские организации не позднее 5 апреля и 5 декабря 
текущего года представляют в Министерство промышленности и торговли 
Российской Федерации заявление о предоставлении субсидии, 
составленное в произвольной форме и подписанное руководителем 
российской организации, и следующие документы: 
а) копии договоров и первичных учетных документов (счетов-
фактур, актов сдачи-приемки выполненных работ, товарных накладных, 
платежных ведомостей), подтверждающих осуществление затрат по 
направлениям, указанным в пункте 8 настоящих Правил, заверенные в 
установленном порядке; 
б) справка, подписанная руководителем и главным бухгалтером 
российской организации, о том, что эта организация не находится в стадии 
реорганизации, банкротства, ликвидации и не имеет ограничений на 
осуществление хозяйственной деятельности; 
в) справка налогового органа, подтверждающая отсутствие  
у российской организации просроченной задолженности по уплате 
налогов, сборов и иных обязательных платежей, подлежащих уплате в 
бюджеты бюджетной системы Российской Федерации в соответствии с 
законодательством Российской Федерации, заверенная в установленном 
порядке (в случае непредставления  этой организацией такого документа 
Министерство промышленности и торговли Российской Федерации 
запрашивает его самостоятельно); 
 
 
  
8 
г) справка, подписанная руководителем и главным бухгалтером и 
скрепленная печатью российской организации (при наличии),  
с указанием банковских реквизитов расчетных счетов этой организации,  
на которые в случае принятия положительного решения будет перечислена 
субсидия; 
д) справка, подписанная руководителем и главным бухгалтером и 
скрепленная печатью российской организации (при наличии), 
подтверждающая неполучение этой организацией из бюджетов бюджетной 
системы Российской Федерации компенсации затрат по заявленным 
согласно настоящим Правилам направлениям в соответствии с иными 
актами Правительства Российской Федерации за один и тот же период; 
е) отчеты, предусмотренные договором о предоставлении субсидии; 
ж) расчет субсидии на возмещение затрат российской организации 
на приобретение сырья, расходных материалов для наработки образцов 
разрабатываемого лекарственного препарата в рамках реализации проекта 
по форме согласно приложению № 2, и (или) расчет субсидии на 
возмещение затрат российской организации на приобретение 
лекарственных препаратов сравнения в рамках реализации проекта по 
форме согласно приложению № 3, и (или) расчет субсидии на возмещение 
затрат российской организации на оплату услуг сторонних организаций по 
проведению лабораторных, клинико-диагностических исследований, 
обработке полученных клинических данных, а также по транспортировке 
клинических образцов в рамках реализации проекта по форме согласно 
приложению № 4, и (или) расчет субсидии на возмещение затрат 
российской организации на страховые взносы по страхованию жизни и 
здоровья пациентов, участвующих в клинических исследованиях 
лекарственного препарата в рамках реализации проекта, по форме 
согласно приложению № 5; 
з) справка, подписанная руководителем российской организации,  
о ходе достижения плановых значений показателей (индикаторов) 
эффективности реализации проекта. 
15. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации регистрирует заявление о предоставлении субсидии и 
документы, представленные в соответствии с пунктом 14 настоящих 
Правил, в порядке их поступления.  
Заявления о предоставлении субсидии рассматриваются в порядке 
поступления. 
  
9 
16. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации проверяет полноту и достоверность сведений, содержащихся в 
представленных  российской организацией документах, их соответствие 
положениям пункта 14 настоящих Правил и условиям договора о 
предоставлении субсидий и в течение 10 календарных дней принимает 
решение о предоставлении субсидии либо об отказе в предоставлении 
субсидии. 
17. Основаниями для отказа в предоставлении субсидии являются: 
а) несоответствие представленных документов положениям пункта  
14 настоящих Правил и  условиям договора о предоставлении субсидии; 
б) наличие в документах неполных и недостоверных сведений; 
в) недостаток лимитов бюджетных обязательств, утвержденных  
в установленном порядке Министерству промышленности и торговли 
Российской Федерации на цели, предусмотренные  пунктом 2 настоящих 
Правил; 
г) превышение максимального размера субсидии, выдаваемой одной 
российской организации, указанного в пункте 13 настоящих Правил; 
д) установление факта неисполнения российской организацией 
бизнес-плана и (или) плана-графика реализации проекта, включая 
контрольные события его реализации. 
18. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации в течение 10 календарных дней со дня принятия решения  
о предоставлении субсидии или об отказе в предоставлении субсидии 
уведомляет (в письменной форме) о принятом решении российскую 
организацию, подавшую заявление о предоставлении субсидии. 
19. Перечисление субсидии осуществляется в установленном 
порядке на расчетный счет российской организации, открытый в 
российской кредитной организации. 
20. В случае установления фактов нарушения условий 
предоставления субсидии соответствующие средства подлежат возврату в 
доход федерального бюджета в порядке, установленном бюджетным 
законодательством Российской Федерации. 
В случае если по итогам реализации проекта хотя бы одно  
из значений показателей (индикаторов) эффективности реализации 
проекта, указанных в договоре о предоставлении субсидии, составляет 
менее 100 процентов значения, заявленного в проекте и определенного 
договором о предоставлении субсидии, к российской организации 

</text>
</document>