<document><title>О государственной поддержке развития производства лекарственных средств и медицинских изделий</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановления от 1 октября 2015 года №1045, №1046, №1047, №1048. В рамках госпрограммы «Развитие фармацевтической и медицинской промышленности» на 2013–2020 годы. Принятые решения будут способствовать импортозамещению в фармацевтической и медицинских отраслях промышленности, повышению инвестиционной активности российских организаций с целью создания и модернизации производств, увеличению доли лекарственных средств и медицинских изделий отечественного производства, созданию высокопроизводительных рабочих мест.
Справка
278Kb
188Kb
304Kb
265Kb
Внесено Минпромторгом.
Подписанными постановлениями утверждены правила предоставления субсидий из федерального бюджета российским организациям на компенсацию части затрат, понесённых при реализации проектов по организации производства и клинических испытаний лекарственных средств и (или) фармацевтических субстанций, а также по организации производства медицинских изделий и клинических испытаний имплантируемых медицинских изделий.
Субсидии предоставляются в рамках подпрограмм «Развитие производства лекарственных средств» и «Развитие производства медицинских изделий» госпрограммы «Развитие фармацевтической и медицинской промышленности» на 2013–2020 годы.
Постановлением №1047 определены порядок и условия предоставления субсидий на компенсацию части затрат при реализации проектов по организации производства лекарственных средств и (или) фармацевтических субстанций по номенклатуре Перечня жизненно необходимых и важнейших лекарственных препаратов (утверждён распоряжением Правительства от 30 декабря 2014 года №2782-р). Предусмотрено субсидирование затрат на платежи (кроме первоначального платежа) по договорам лизинга оборудования, оплату услуг сторонних организаций по пусконаладочным работам оборудования для производства фармацевтических субстанций, приобретение расходных материалов, реактивов для отработки технологии производства, включая наработку предсерийных партий (валидационных серий) фармацевтической субстанции, а также оплату других услуг сторонних организаций, связанных с реализацией проекта.
Средства на эти цели предусмотрены в федеральном бюджете.
Постановлением №1045 определены порядок и условия предоставления субсидий на компенсацию части затрат, связанных с проведением клинического исследования лекарственного препарата: на приобретение сырья, расходных материалов для наработки образцов разрабатываемого лекарственного препарата, на приобретение лекарственных препаратов сравнения, на услуги сторонних организаций по проведению лабораторных, клинико-диагностических исследований, обработке полученных клинических данных, транспортировке клинических образцов, а также на страховые взносы по страхованию жизни и здоровья пациентов, участвующих в клинических исследованиях лекарственного препарата.
Средства на эти цели предусмотрены в федеральном бюджете.
Постановлением №1048 определены порядок и условия предоставления субсидий на компенсацию части затрат, связанных с организацией высокотехнологичного производства медицинских изделий по направлениям: медицинские изделия, имплантируемые в организм человека; одноразовые медицинские изделия; расходные материалы для медицинских изделий; технические средства реабилитации инвалидов и людей с ограниченными возможностями, относящиеся к медицинским изделиям; установки для высокоэффективной лучевой терапии ионным пучком; медицинские изделия для персонального дистанционного мониторирования пациента; медицинские изделия для офтальмологии.
Средства на эти цели предусмотрены в федеральном бюджете.
Постановлением №1046 определены порядок и условия предоставления субсидий на возмещение части затрат при проведении клинических испытаний медицинских изделий, включённых в перечень медицинских изделий, имплантируемых в организм человека при оказании медицинской помощи в рамках программы государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи (утверждён распоряжением Правительства от 29 декабря 2014 года №2762-р). Предусмотрено возмещение не более 5 млн рублей на одно медицинское изделие.
Средства на эти цели предусмотрены в федеральном бюджете.
Субсидии будут предоставляться в заявительном порядке при соответствии организации установленным требованиям и наличии обязательства заявителя по достижению целевых социально-экономических показателей.
Предусмотрено субсидирование фактически понесённых не ранее 1 января 2015 года и документально подтверждённых затрат российских организаций, связанных с реализацией проекта.
Будет возмещаться не более 50% от общего объёма затрат организации и не более 200 млн рублей (5 млн – при клинических испытаниях имплантируемых медицинских изделий) на одно юридическое лицо.
Одно из условий предоставления субсидии – наличие бизнес-плана, в котором предусмотрено начало выпуска в гражданский оборот фармацевтической субстанции или медицинского изделия, произведённых в рамках проекта, не позднее трёх лет с даты заключения договора о предоставлении субсидии.
Принятые решения направлены на реализацию мер по импортозамещению в фармацевтической и медицинских отраслях промышленности, на стимулирование инвестиционной активности российских организаций с целью создания, расширения, модернизации производств фармацевтических субстанций, а также на увеличение доли лекарственных средств и медицинских изделий отечественного производства в общем объёме потребления, создание и модернизацию высокопроизводительных рабочих мест в фармацевтической и медицинской отраслях промышленности.
</text>
</document>