<document><title>О присоединении России к конвенции об отмене консульской легализации документов</title>
<tags>
<tag>Внешняя политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 3 октября 2015 года №1972-р. Подписание Европейской конвенции об отмене легализации документов, составленных дипломатическими агентами или консульскими должностными лицами, даст российским гражданам, оформляющим документы в дипломатических представительствах и консульских учреждениях Российской Федерации за рубежом, возможность представлять их в государственные учреждения стран – участниц Конвенции без консульской легализации.


Внесено МИД России.
Европейская конвенция об отмене легализации документов, составленных дипломатическими агентами или консульскими должностными лицами (далее – Конвенция), заключена в Лондоне 7 июня 1968 года. Вступила в силу 14 августа 1970 года. В настоящее время её участниками являются 22 государства.
В результате подписания Российской Федерацией Конвенции будут устранены излишние процедуры, связанные с консульской легализацией документов. В частности, российские граждане, оформляющие документы в дипломатических представительствах и консульских учреждениях Российской Федерации за рубежом, получат возможность представлять их в государственные учреждения стран – участниц Конвенции без консульской легализации. В свою очередь иностранные граждане стран – участниц Конвенции смогут представлять в российские государственные органы документы, выдаваемые дипломатическими и консульскими учреждениями этих стран в России, без консульской легализации в МИД России.
Распоряжение соответствует положениям Договора о Евразийском экономическом союзе от 29 мая 2014 года и положениям других международных договоров Российской Федерации.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 3 октября 2015 г.  № 1972-р   
 
МОСКВА  
 
 
О подписании Европейской конвенции об отмене легализации 
документов, составленных дипломатическими агентами 
или консульскими должностными лицами 
 
 
В соответствии с пунктом 1 статьи 11 Федерального закона 
"О международных договорах Российской Федерации" принять 
предложение МИДа России, согласованное с Минюстом России, 
о подписании Европейской конвенции об отмене легализации документов, 
составленных дипломатическими агентами или консульскими 
должностными лицами, от 7 июня 1968 г. 
МИДу России подписать от имени Российской Федерации 
указанную Конвенцию. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>