<document><title>Об изменении порядка ценообразования в сфере теплоснабжения</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 3 октября 2015 года №1055. Вводится инструмент расчётной предпринимательской прибыли теплоснабжающей организации. Установлены её величина и принципы формирования. Расчётная предпринимательская прибыль для единой теплоснабжающей организации определяется в размере 5% и включается в необходимую валовую выручку на очередной период регулирования расходов. Эти меры направлены на повышение инвестиционной привлекательности и эффективности деятельности в сфере теплоснабжения за счёт снижения предпринимательских рисков.


Внесено Минстроем России.
Постановлением Правительства от 22 октября 2012 года №1075 утверждены Основы ценообразования в сфере теплоснабжения (далее – Основы).
Подписанным постановлением в Основы внесены изменения.
Вводится инструмент расчётной предпринимательской прибыли. Установлены её величина и принципы формирования.
Расчётная предпринимательская прибыль для единой теплоснабжающей организации определяется в размере 5%. Она включается в необходимую валовую выручку на очередной период регулирования расходов (за исключением затрат на топливо и покупку услуг сторонних организаций), которая должна учитываться при установлении тарифов. При этом расчётная предпринимательская прибыль единой теплоснабжающей организации, являющейся государственным или муниципальным унитарным предприятием, по предложению этой организации устанавливается на уровне ниже 5%.
Введение инструмента расчётной предпринимательской прибыли позволит установить единообразные подходы к формированию тарифов в сферах водоснабжения и водоотведения, теплоснабжения в части определения размера предпринимательской прибыли, включаемой в состав необходимой валовой выручки регулируемой организации, а также при определении объёма затрат регулируемой организации, связанных с обслуживанием заёмных средств.
Принятые решения направлены на повышение инвестиционной привлекательности и эффективности деятельности в сфере теплоснабжения за счёт снижения предпринимательских рисков.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 3 октября 2015 г.  №  1055   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства  
Российской Федерации от 22 октября 2012 г. № 1075  
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
постановление Правительства Российской Федерации от 22 октября 2012 г. 
№ 1075 "О ценообразовании в сфере теплоснабжения" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2012, № 44, ст. 6022; 2014, № 23, 
ст. 2996).  
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 3 октября 2015 г.  №  1055 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства  
Российской Федерации от 22 октября 2012 г. № 1075  
 
 
1. Дополнить пунктом 8 следующего содержания: 
"8. Установление цен (тарифов) в сфере теплоснабжения с учетом 
пунктов 481  и  741 Основ ценообразования в сфере теплоснабжения, 
утвержденных настоящим постановлением, не является основанием для 
изменения (пересмотра) индексов изменения размера вносимой 
гражданами платы за коммунальные услуги в среднем по субъектам 
Российской Федерации и предельно допустимых отклонений по 
отдельным муниципальным образованиям от величины указанных 
индексов по субъектам Российской Федерации в соответствии с Основами 
формирования индексов изменения размера платы граждан за 
коммунальные услуги в Российской Федерации, утвержденными 
постановлением Правительства Российской Федерации от 30 апреля 
2014 г. № 400 "О формировании индексов изменения размера платы 
граждан за коммунальные услуги в Российской Федерации".". 
2. В Основах ценообразования в сфере теплоснабжения, 
утвержденных указанным постановлением: 
а) пункт 2 после абзаца двадцать первого дополнить абзацем 
следующего содержания:  
"расчетная предпринимательская прибыль регулируемой 
организации" - величина, учитываемая при определении необходимой 
валовой выручки регулируемой организации при расчете тарифов с 
применением метода экономически обоснованных расходов (затрат) или 
метода индексации установленных тарифов на период регулирования  
(на каждый год долгосрочного периода регулирования в случае 
установления тарифов с применением метода индексации), остающаяся в 
  
2 
распоряжении регулируемой организации и расходуемая по ее 
усмотрению;"; 
б) пункт 32 после слов "(расходы, относимые на прибыль после 
налогообложения)," дополнить словами "величины расчетной 
предпринимательской прибыли регулируемой организации,";  
в) дополнить пунктом 481 следующего содержания: 
"48
1
. Расчетная предпринимательская прибыль регулируемой 
организации определяется в размере  5 процентов объема включаемых в 
необходимую валовую выручку на очередной период регулирования 
расходов, указанных в подпунктах 2 - 8 пункта 33 настоящего документа, 
за исключением расходов на приобретение тепловой энергии 
(теплоносителя) и услуг по передаче тепловой энергии (теплоносителя). 
Расчетная предпринимательская прибыль регулируемой 
организации, являющейся государственным или муниципальным 
унитарным предприятием, по предложению этой организации 
устанавливается ниже уровня, установленного абзацем первым настоящего 
пункта."; 
г) в подпункте "д" пункта 58 слова ",  услуг по стратегическому 
управлению организацией" исключить; 
д) пункт  71 дополнить словами ",  а также расчетную 
предпринимательскую прибыль регулируемой организации"; 
е) дополнить пунктом 741 следующего содержания: 
"74
1
. Расчетная предпринимательская прибыль регулируемой 
организации определяется в размере 5 процентов текущих расходов на 
каждый год долгосрочного периода регулирования, определенных в 
соответствии с пунктом 73 настоящего документа (за исключением 
расходов на топливо, расходов на приобретение тепловой энергии 
(теплоносителя) и услуг по передаче тепловой энергии (теплоносителя), 
расходов на выплаты по договорам займа и кредитным договорам, 
включая возврат сумм основного долга и процентов по ним), и расходов на 
амортизацию основных средств и нематериальных активов. 
Расчетная предпринимательская прибыль регулируемой 
организации, являющейся государственным или муниципальным 
унитарным предприятием, по предложению этой организации 
устанавливается ниже уровня, установленного абзацем первым настоящего 
пункта.". 
 
 
____________ 

</text>
</document>