<document><title>Об увеличении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на ежемесячные денежные выплаты нуждающимся в поддержке семьям в связи с рождением третьего ребёнка и последующих детей</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 3 октября 2015 года №1973-р. В связи с ростом числа семей, имеющих право на получение выплаты, и ростом величины прожиточного минимума для детей в субъектах Федерации общий объём бюджетных ассигнований на эти цели увеличен более чем на 820 млн рублей.
Справка
167Kb
Распоряжение от 3 октября 2015 года №1973-р в действующей редакции
Подготовлено Минтрудом в соответствии с Указом Президента России от 7 мая 2012 года №606 «О мерах по реализации демографической политики Российской Федерации».
Распределение в 2015 году субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на софинансирование расходных обязательств регионов, возникающих при установлении нуждающимся в поддержке семьям ежемесячной денежной выплаты в случае рождения третьего ребёнка или последующих детей, утверждено распоряжением Правительства от 20 декабря 2014 года №2640-р.
Подписанным распоряжением в это распределение внесены изменения.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 1 октября 2015 года
В связи с ростом числа семей, имеющих право на получение выплаты, и ростом величины прожиточного минимума для детей в субъектах Федерации общий объём бюджетных ассигнований на эти цели увеличен до 13 686,9 млн рублей. Дополнительные ассигнования в размере 820,3 млн рублей включают нераспределённые средства, предусмотренные в федеральном бюджете на 2015 год, – 115,7 млн рублей и дополнительные средства – 704,6 млн рублей.
Перечень субъектов Федерации с неблагополучной демографической ситуацией, в отношении которых в 2015 году предусмотрено федеральное софинансирование таких расходных обязательств, утверждён распоряжением Правительства от 3 ноября 2014 года №2196-р. В него включены 53 субъекта Федерации.
Принятое решение позволит обеспечить реализацию в 2015 году субъектами Федерации с неблагоприятной демографической ситуацией обязательств по выплатам нуждающимся в поддержке семьям.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 1 октября 2015 года.
</text>
</document>