<document><title>О принятии в федеральную собственность Национального музея героической обороны и освобождения Севастополя</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 3 октября 2015 года №1975-р. До настоящего времени государственное бюджетное учреждение культуры «Национальный музей героической обороны и освобождения Севастополя» находилось в собственности города Севастополя. Принятое решение направлено на обеспечение развития музея на федеральном уровне.
Справка
96Kb
Внесено Минкультуры России  во исполнение перечня поручений по итогам встречи Президента России с деятелями культуры 14 августа 2014 года в Ялте от 2 октября 2014 года №Пр-2337 (абзац 2 подпункта «в» пункта 1).
До настоящего времени государственное бюджетное учреждение культуры «Национальный музей героической обороны и освобождения Севастополя» (далее – музей) находилось в собственности города Севастополя.
Территория музея составляет 66 000 кв. метров, экспозиционная площадь – 10 490 кв. метров. Структурные подразделения музея: панорама «Оборона Севастополя 1854–1855 гг.», оборонительная башня Малахова кургана, диорама «Штурм Сапун-горы 7 мая 1944 года», собор Святого Владимира – усыпальница адмиралов М.П.Лазарева, В.А.Корнилова, В.И.Истомина, П.С.Нахимова, Дом-музей севастопольских подпольщиков 1942–1944 гг. Музейное собрание насчитывает около 130 тыс. единиц хранения.
Подписанным распоряжением музей принят в федеральную собственность.
Определены основные цели деятельности учреждения, в том числе, просветительская, научно-исследовательская и образовательная, выявление, собирание, музеефикация, хранение, государственный учёт, изучение, популяризация и публикация музейных предметов и музейных коллекций, обеспечение сохранности объектов культурного наследия и доступа к ним граждан, экскурсионное обслуживание, предоставление информационных услуг, создание условий для туристской деятельности.
Функции и полномочия учредителя музея закреплены за Минкультуры России.
Принятое решение направлено на обеспечение развития музея на федеральном уровне, сохранение и популяризацию Музейного фонда России, объектов культурного наследия, входящих в состав имущественного комплекса музея.
</text>
</document>