<document><title>Об изменениях в порядке предоставления субсидий на перевозки пассажиров с Дальнего Востока в европейскую часть страны и обратно</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 3 октября 2015 года №1056. В частности, в категорию граждан России, имеющих право на авиаперевозку по специальному тарифу, включены инвалиды с детства II и III групп, расширен перечень субсидируемых маршрутов. Эти меры направлены на более полное удовлетворение потребности в пассажирских авиаперевозках с Дальнего Востока в европейскую часть страны и в обратном направлении малообеспеченных категорий населения, оптимизацию маршрутной сети таких авиаперевозок, предоставление авиаперевозчикам возможности в зависимости от сезона варьировать количество мест в салоне воздушного судна, обязательно предоставляемых для перевозок по специальному тарифу.
Справка
185Kb
Внесено Минтрансом во исполнение решений по итогам совещания по обеспечению устойчивого развития экономики на Дальнем Востоке 4 апреля 2015 года в Хабаровске (№ДМ-П16-ЗЗпр, подпункт «б» пункта 15) и совещания о субсидировании авиаперевозок на Дальнем Востоке 6 февраля 2015 года.
Правила предоставления субсидий организациям воздушного транспорта в целях обеспечения доступности воздушных перевозок пассажиров с Дальнего Востока в европейскую часть страны и в обратном направлении (далее – Правила) утверждены постановлением Правительства от 29 декабря 2009 года №1095.
Подписанным постановлением в Правила внесены изменения.
В категорию граждан России, имеющих право на авиаперевозку по специальному тарифу, включены инвалиды с детства II и III групп.
Кроме того, установлено право авиаперевозчика на распределение квоты мест для парного рейса в пределах суммы квот, установленных для рейса в одном направлении, с учётом сезонного фактора загрузки рейсов.
В перечень маршрутов, субсидируемых из федерального бюджета в рамках этой программы, включены новые маршруты из города Мирного в города Санкт-Петербург, Новосибирск и Екатеринбург, маршруты Полярный – Новосибирск, Чита – Екатеринбург, Чита – Новосибирск, Петропавловск-Камчатский – Новосибирск. Невостребованные маршруты Магадан – Владивосток и Анадырь – Владивосток заменены на маршруты Магадан – Хабаровск, Хабаровск – Владивосток и Анадырь – Новосибирск соответственно.
Принятые решения направлены на более полное удовлетворение потребности в пассажирских авиаперевозках с Дальнего Востока в европейскую часть страны и обратно малообеспеченных категорий населения, оптимизацию маршрутной сети таких авиаперевозок, предоставление авиаперевозчикам возможности в зависимости от сезона варьировать количество мест в салоне воздушного судна, обязательно предоставляемых для перевозок по специальному тарифу.
</text>
</document>