<document><title>Об изменениях в порядке предоставления субсидий на перевозки пассажиров с Дальнего Востока в европейскую часть страны и обратно</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 3 октября 2015 года №1056. В частности, в категорию граждан России, имеющих право на авиаперевозку по специальному тарифу, включены инвалиды с детства II и III групп, расширен перечень субсидируемых маршрутов. Эти меры направлены на более полное удовлетворение потребности в пассажирских авиаперевозках с Дальнего Востока в европейскую часть страны и в обратном направлении малообеспеченных категорий населения, оптимизацию маршрутной сети таких авиаперевозок, предоставление авиаперевозчикам возможности в зависимости от сезона варьировать количество мест в салоне воздушного судна, обязательно предоставляемых для перевозок по специальному тарифу.
Справка
185Kb
Внесено Минтрансом во исполнение решений по итогам совещания по обеспечению устойчивого развития экономики на Дальнем Востоке 4 апреля 2015 года в Хабаровске (№ДМ-П16-ЗЗпр, подпункт «б» пункта 15) и совещания о субсидировании авиаперевозок на Дальнем Востоке 6 февраля 2015 года.
Правила предоставления субсидий организациям воздушного транспорта в целях обеспечения доступности воздушных перевозок пассажиров с Дальнего Востока в европейскую часть страны и в обратном направлении (далее – Правила) утверждены постановлением Правительства от 29 декабря 2009 года №1095.
Подписанным постановлением в Правила внесены изменения.
В категорию граждан России, имеющих право на авиаперевозку по специальному тарифу, включены инвалиды с детства II и III групп.
Кроме того, установлено право авиаперевозчика на распределение квоты мест для парного рейса в пределах суммы квот, установленных для рейса в одном направлении, с учётом сезонного фактора загрузки рейсов.
В перечень маршрутов, субсидируемых из федерального бюджета в рамках этой программы, включены новые маршруты из города Мирного в города Санкт-Петербург, Новосибирск и Екатеринбург, маршруты Полярный – Новосибирск, Чита – Екатеринбург, Чита – Новосибирск, Петропавловск-Камчатский – Новосибирск. Невостребованные маршруты Магадан – Владивосток и Анадырь – Владивосток заменены на маршруты Магадан – Хабаровск, Хабаровск – Владивосток и Анадырь – Новосибирск соответственно.
Принятые решения направлены на более полное удовлетворение потребности в пассажирских авиаперевозках с Дальнего Востока в европейскую часть страны и обратно малообеспеченных категорий населения, оптимизацию маршрутной сети таких авиаперевозок, предоставление авиаперевозчикам возможности в зависимости от сезона варьировать количество мест в салоне воздушного судна, обязательно предоставляемых для перевозок по специальному тарифу.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 3 октября 2015 г.  №  1056   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила предоставления субсидий 
организациям воздушного транспорта в целях обеспечения 
доступности воздушных перевозок пассажиров с Дальнего Востока  
в европейскую часть страны и в обратном направлении 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила 
предоставления субсидий организациям воздушного транспорта в целях 
обеспечения доступности воздушных перевозок пассажиров с Дальнего 
Востока в европейскую часть страны и в обратном направлении, 
утвержденные постановлением Правительства Российской Федерации  
от 29 декабря 2009 г. № 1095 "Об утверждении Правил предоставления 
субсидий организациям воздушного транспорта в целях обеспечения 
доступности воздушных перевозок пассажиров с Дальнего Востока в 
европейскую часть страны и в обратном направлении" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2010, № 2, ст. 172; 2014, № 19, 
ст. 2426; 2015, № 7, ст. 1042). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 3 октября 2015 г.  №  1056 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Правила предоставления субсидий  
организациям воздушного транспорта в целях обеспечения 
доступности воздушных перевозок пассажиров  
с Дальнего Востока в европейскую часть страны  
и в обратном направлении 
 
 
1. Абзац четвертый пункта 2 изложить в следующей редакции: 
"гражданин Российской Федерации в возрасте до 23 лет, гражданин 
Российской Федерации - женщина в возрасте свыше 55 лет, гражданин 
Российской Федерации - мужчина в возрасте свыше 60 лет, гражданин 
Российской Федерации - инвалид I группы любого возраста и 
сопровождающее его лицо, а также лицо, сопровождающее ребенка-
инвалида, и инвалид с детства II или III группы - в отношении маршрутов, 
указанных в приложении № 1 к настоящим Правилам;". 
2. Пункт 7 дополнить подпунктом "б1" следующего содержания: 
"б1) право авиаперевозчика на распределение по своему  
усмотрению квот мест для парных рейсов (прямого и обратного)  
в размере не менее суммы квот для указанных рейсов, установленных 
подпунктом "б" настоящего пункта;". 
3. Приложение № 1 к указанным Правилам изложить в следующей 
редакции: 
 
2 
 
 
"ПРИЛОЖЕНИЕ № 1 
к Правилам предоставления субсидий  
организациям воздушного транспорта  
в целях обеспечения доступности 
воздушных перевозок пассажиров  
с Дальнего Востока в европейскую часть 
страны и в обратном направлении  
(в редакции постановления  
Правительства Российской Федерации  
от 3 октября 2015 г.  №  1056 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
маршрутов воздушных перевозок пассажиров с Дальнего Востока  
в европейскую часть страны и в обратном направлении с 1 апреля 
по 31 октября текущего года включительно 
 
 
(рублей) 
 
 Маршрут 
Предельная 
величина 
специального 
тарифа  
в одном 
направлении 
Размер 
субсидии  
на одного 
пассажира  
в одном 
направлении 
    
1. Анадырь - Москва - Анадырь 9000 9000 
2. Анадырь - Новосибирск - Анадырь 6500 6500 
3. Благовещенск - Москва - Благовещенск 6400 6400 
4. Благовещенск - Санкт-Петербург - 
Благовещенск 
6500 6500 
5. Благовещенск - Симферополь - 
Благовещенск 
9800 9800 
6. Благовещенск - Сочи - Благовещенск 9500 9500 
3 
 
 Маршрут 
Предельная 
величина 
специального 
тарифа  
в одном 
направлении 
Размер 
субсидии  
на одного 
пассажира  
в одном 
направлении 
    
7. Владивосток - Екатеринбург - 
Владивосток 
6400 6400 
8. Владивосток - Москва - Владивосток 7400 7400 
9. Владивосток - Новосибирск - 
Владивосток 
5900 5900 
10. Владивосток - Санкт-Петербург - 
Владивосток 
7500 7500 
11. Владивосток - Сочи - Владивосток 10500 10500 
12. Владивосток - Минеральные Воды - 
Владивосток 
10100 10100 
13. Горно-Алтайск - Москва - Горно-Алтайск 6000 6000 
14. Иркутск - Санкт-Петербург - Иркутск 6300 6300 
15. Иркутск - Сочи - Иркутск 6800 6800 
16. Комсомольск-на-Амуре - Москва -  
Комсомольск-на-Амуре 
7200 7200 
17. Кызыл - Москва - Кызыл 6100 6100 
18. Магадан - Москва - Магадан 7200 7200 
19. Магадан - Новосибирск - Магадан 6500 6500 
20. Магадан - Санкт-Петербург - Магадан 7200 7200 
21. Магадан - Хабаровск - Магадан 4000 4000 
22. Мирный - Екатеринбург - Мирный 6000 6000 
23. Мирный - Москва - Мирный 7100 7100 
24. Мирный - Новосибирск - Мирный 4500 4500 
25. Мирный - Санкт-Петербург - Мирный 8000 8000 
26. Нарьян-Мар - Москва - Нарьян-Мар 4000 4000 
27. Нерюнгри - Москва - Нерюнгри 7100 7100 
28. Норильск - Анапа - Норильск 6800 6800 
4 
 
 Маршрут 
Предельная 
величина 
специального 
тарифа  
в одном 
направлении 
Размер 
субсидии  
на одного 
пассажира  
в одном 
направлении 
    
29. Норильск - Геленджик - Норильск 6800 6800 
30. Норильск - Минеральные Воды - 
Норильск 
6700 6700 
31. Норильск - Москва - Норильск 4300 4300 
32. Норильск - Санкт-Петербург - Норильск 4300 4300 
33. Норильск - Симферополь - Норильск 6800 6800 
34. Норильск - Сочи - Норильск 6800 6800 
35. Певек - Москва - Певек 9000 9000 
36. Петропавловск-Камчатский - 
Владивосток - Петропавловск-
Камчатский 
6000 6000 
37. Петропавловск-Камчатский - Москва - 
Петропавловск- Камчатский 
7500 7500 
38. Петропавловск-Камчатский - 
Новосибирск - Петропавловск-
Камчатский 
6200 6200 
39. Петропавловск-Камчатский - Санкт-
Петербург - Петропавловск-Камчатский 
7500 7500 
40. Полярный - Москва - Полярный 7100 7100 
41. Полярный - Новосибирск - Полярный 6000 6000 
42. Тикси - Москва - Тикси 8000 8000 
43. Улан-Удэ - Москва - Улан-Удэ 6200 6200 
44. Хабаровск - Владивосток - Хабаровск 1800 1800 
45. Хабаровск - Геленджик - Хабаровск 8000 8000 
46. Хабаровск - Екатеринбург - Хабаровск 6200 6200 
47. Хабаровск - Минеральные Воды - 
Хабаровск 
7800 7800 
5 
 
 Маршрут 
Предельная 
величина 
специального 
тарифа  
в одном 
направлении 
Размер 
субсидии  
на одного 
пассажира  
в одном 
направлении 
    
48. Хабаровск - Москва - Хабаровск 7200 7200 
49. Хабаровск - Новосибирск - Хабаровск 5700 5700 
50. Хабаровск - Санкт-Петербург - 
Хабаровск 
7300 7300 
51. Хабаровск - Симферополь - Хабаровск 8000 8000 
52. Хабаровск - Сочи - Хабаровск 7500 7500 
53. Чита - Екатеринбург - Чита 5000 5000 
54. Чита - Новосибирск - Чита 3000 3000 
55. Чита - Москва - Чита 6200 6200 
56. Южно-Сахалинск - Москва - Южно-
Сахалинск 
7300 7300 
57. Южно-Сахалинск - Санкт-Петербург - 
Южно-Сахалинск 
7400 7400 
58. Якутск - Анапа - Якутск 8400 8400 
59. Якутск - Владивосток - Якутск 6400 6400 
60. Якутск - Геленджик - Якутск 7800 7800 
61. Якутск - Екатеринбург - Якутск 6000 6000 
62. Якутск - Минеральные Воды - Якутск 7600 7600 
63. Якутск - Москва - Якутск 7000 7000 
64. Якутск - Новосибирск - Якутск 5500 5500 
65. Якутск - Санкт-Петербург - Якутск 7000 7000 
66. Якутск - Симферополь - Якутск 8000 8000 
67. Якутск - Сочи - Якутск 7800 7800". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>