<document><title>О распределении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на развитие аквакультуры и товарного осетроводства</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 3 октября 2015 года №1962-р. В рамках госпрограммы «Развитие рыбохозяйственного комплекса». Средства в общем объёме 250 млн рублей на развитие аквакультуры и осетрового хозяйства распределены между бюджетами девяти субъектов Федерации.
Справка
Подготовлено Минсельхозом России.
143Kb
Подписанным распоряжением распределены субсидии, предоставляемые в 2015 году из федерального бюджета бюджетам шести субъектов Федерации на софинансирование расходных обязательств, связанных с возмещением части затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях, на развитие аквакультуры (рыбоводства) в рамках подпрограммы «Развитие аквакультуры» государственной программы «Развитие рыбохозяйственного комплекса», в объёме 234,1 млн рублей.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 1 октября 2015 года
Также распределены субсидии, предоставляемые в 2015 году из федерального бюджета бюджетам трёх субъектов Федерации на софинансирование расходных обязательств, связанных с возмещением части затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях, на развитие товарного осетроводства в рамках подпрограммы «Развитие осетрового хозяйства» госпрограммы «Развитие рыбохозяйственного комплекса», в объёме 15,9 млн рублей.
Субсидии распределяются в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на эти цели (утверждены постановлением Правительства от 15 апреля 2014 года №314).
Эффективность использования субсидий ежегодно оценивается Росрыболовством на основании показателей результативности использования субсидий, связанных с приростом объёма производства продукции товарной аквакультуры в отчётном году по отношению к предыдущему году и объёмом введённых мощностей на объектах, построенных (реконструированных, модернизированных) с государственной поддержкой в рамках инвестиционных проектов.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 1 октября 2015 года.
</text>
</document>