<document><title>О подписании Протокола о внесении изменений в Соглашение о создании Межгосударственного совета по сотрудничеству в области периодической печати, книгоиздания, книгораспространения и полиграфии от 4 июня 1999 года</title>
<tags>
<tag>Министерство связи и массовых коммуникаций Российской Федерации (Минкомсвязь)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 мая 2013 г. №802-р


Документ разработан Минкомсвязи России.
Межгосударственный совет по сотрудничеству в области периодической печати, книгоиздания, книгораспространения и полиграфии создан в 1999 году государствами ‑ участниками соглашения в целях развития взаимовыгодного сотрудничества и содействия реализации принятых межгосударственных и межправительственных решений в этой области.
9 декабря 2009 года решением Совета глав государств Содружества Независимых Государств было утверждено Общее положение об органах отраслевого сотрудничества Содружества Независимых Государств.
Исходя из этого решения был подготовлен проект Протокола о внесении изменений и дополнений в соглашение, в соответствии с которым вносятся изменения в том числе в Положение о совете, являющееся приложением к соглашению.
Изменения касаются, в частности, организации работы совета (уточняется порядок осуществления председательства в совете, функционирования его рабочего аппарата, финансирования проведения его заседаний).
4 декабря 2012 года проект протокола был одобрен на заседании Совета министров иностранных дел Содружества Независимых Государств в городе Ашхабаде, по итогам которого было принято решение внести его на рассмотрение очередного заседания Совета глав правительств Содружества Независимых Государств. 2061155 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 17 мая 2013 г.  № 802-р   
 
МОСКВА  
 
 
О подписании Протокола о внесении изменений в Соглашение  
о создании Межгосударственного совета по сотрудничеству  
в области периодической печати, книгоиздания, 
книгораспространения и полиграфии от 4 июня 1999 г. 
 
 
В соответствии с пунктом 1 статьи 11 Федерального закона 
"О международных договорах Российской Федерации" одобрить 
представленный Минкомсвязью России согласованный с МИДом России 
и другими заинтересованными федеральными органами исполнительной 
власти проект Протокола о внесении изменений в Соглашение о создании 
Межгосударственного совета по сотрудничеству в области периодической 
печати, книгоиздания, книгораспространения и полиграфии от 4 июня 
1999 г. (прилагается). 
Разрешить Минкомсвязи России в ходе переговоров о подписании 
указанного Протокола вносить в прилагаемый проект изменения, 
не имеющие принципиального характера. 
Признать целесообразным подписать указанный Протокол 
на заседании Совета глав правительств Содружества Независимых 
Государств. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 802-р 
Проект 
 
П Р О Т О К О Л 
 
о внесении изменений в Соглашение о создании  
Межгосударственного совета по сотрудничеству в области 
периодической печати, книгоиздания, книгораспространения 
и полиграфии от 4 июня 1999 г. 
  
Государства  -  участники Соглашения о создании 
Межгосударственного совета по сотрудничеству в области периодической 
печати, книгоиздания, книгораспространения и полиграфии от 4 июня 
1999 г. (далее - Соглашение) в лице правительств, именуемые в 
дальнейшем Сторонами, 
исходя из Решения Совета глав государств СНГ от 9 октября 2009 г. 
об Общем положении об органах отраслевого сотрудничества 
Содружества Независимых Государств, 
руководствуясь статьей 6 Соглашения, 
согласились о нижеследующем: 
 
Статья 1 
 
Внести в Соглашение следующие изменения: 
а) в абзаце третьем преамбулы слова "10 февраля 1995 года" 
заменить словами "16 апреля 2004 г.";  
б) дополнить статьей 21 следующего содержания: 
 
"Статья 21 
 
2
1
. Настоящее Соглашение не затрагивает прав и обязательств 
каждого из государств Сторон, вытекающих из других международных 
договоров, участниками которых они являются."; 
в) в статье 5 слова "на тот же период" заменить словами "каждый раз 
на последующие 5-летние периоды"; 
г)  в Положении о Межгосударственном совете по сотрудничеству в 
области периодической печати, книгоиздания, книгораспространения и 
полиграфии, которое является неотъемлемой частью Соглашения: 
пункты 2 и 3 раздела I изложить в следующей редакции: 
"2. В своей деятельности Совет руководствуется Уставом 
Содружества Независимых Государств, договорами и решениями, 
принятыми в рамках СНГ, и настоящим Положением. 
 802-р 
2 
3. Совет подотчетен Совету глав государств или Совету глав 
правительств СНГ."; 
абзац четвертый раздела III изложить в следующей редакции:  
"создавать для выполнения стоящих перед Советом задач рабочие 
группы;"; 
в разделе IV: 
пункты 1 - 3 изложить в следующей редакции: 
"1. Совет формируется из руководителей государственных органов 
по печати, книгоизданию, книгораспространению и полиграфии 
государств - участников СНГ, подписавших Соглашение. Каждое 
государство имеет в Совете один голос. В работе Совета с согласия всех 
его членов могут принимать участие в качестве наблюдателей 
представители государств, не являющихся участниками СНГ. 
2. В состав Совета с правом совещательного голоса входят 
руководитель секретариата Совета и представитель Исполнительного 
комитета СНГ. 
3. Председательство в Совете осуществляется поочередно каждым из 
государств - участников Соглашения в лице его представителя в порядке 
русского алфавита наименований государств - участников настоящего 
Соглашения, как правило, в течение одного года. Предшествующий и 
последующий председатели Совета являются сопредседателями 
председателя Совета."; 
в пункте 5 слова "два раза" заменить словами "не менее одного раза"; 
в пункте 6 слова "не менее двух третей" заменить словами "более 
половины"; 
пункт 13 изложить в следующей редакции: 
"13. Функции секретариата Совета возлагаются на государственный 
орган по печати, книгоизданию, книгораспространению и полиграфии 
государства - участника настоящего Соглашения, председательствующего 
в Совете, совместно с соответствующим структурным подразделением 
Исполнительного комитета СНГ. 
Руководителем секретариата Совета является представитель органа, 
на который возложены функции секретариата Совета, а заместителем 
руководителя секретариата - представитель Исполнительного комитета 
СНГ. 
Стороны оказывают необходимое содействие Совету и его 
секретариату в выполнении их функций."; 
раздел V изложить в следующей редакции: 
 
 802-р 
3 
"V. Финансирование 
 
Расходы, связанные с финансированием проведения заседаний 
Совета, осуществляются за счет органов государственной власти, 
ведающих вопросами печати, книгоиздания, книгораспространения и 
полиграфии, принимающего государства - участника Соглашения. Расходы 
на командирование членов Совета и участников заседания осуществляются 
направляющими органами государственной власти, ведающими вопросами 
печати, книгоиздания, книгораспространения и полиграфии, и 
организациями государств - участников Соглашения.". 
 
Статья 2 
 
Настоящий протокол вступает в силу по истечении 30 дней с даты 
получения депозитарием последнего уведомления о выполнении 
подписавшими его Сторонами внутригосударственных процедур, 
необходимых для его вступления в силу. 
 
Совершено в г. _________________ "___" ____________ 20__ г. в 
одном подлинном экземпляре на русском языке. Подлинный экземпляр 
хранится в Исполнительном комитете Содружества Независимых 
Государств, который направит каждому государству, подписавшему 
настоящий Протокол, его заверенную копию. 
 
 
За Правительство 
Азербайджанской Республики 
 
 За Правительство  
Российской Федерации 
За Правительство  
Республики Армения 
 
 За Правительство  
Республики Таджикистан 
За Правительство  
Республики Белоруссия 
 
 За Правительство  
Туркменистана 
За Правительство  
Республики Казахстан 
 
 За Правительство  
Республики Узбекистан 
За Правительство  
Киргизской Республики 
 
 За Правительство  
Украины 
За Правительство  
Республики Молдова 
  
 
____________ 

</text>
</document>