<document><title>Ольга Голодец поздравила участников и победителей Всероссийского конкурса «Учитель года России – 2015»</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
</tags>
<text>

Праздник работников сферы образования – День учителя – состоялся в Государственном Кремлёвском дворце, где прошла церемония награждения победителей Всероссийского конкурса «Учитель года России».
«Дорогие учителя! Сегодня самый любимый праздник большинства российских людей. Нынешнему празднику 50 лет! 50 лет мы не только чествуем наших учителей, но и вспоминаем тех людей, которые сыграли огромную роль в нашей жизни. Сегодня ваша профессия самая главная, и будущее России – в ваших руках», – поздравила собравшихся вице-премьер Ольга Голодец.
«Каждый человек, совершая какие-то добрые, серьёзные дела, пусть сверяется мысленно со своими учителями. Я желаю каждому из вас мудрости, терпения, профессионализма, чтобы ваши ученики сверяли свои часы по вам», – подчеркнула вице-премьер.
Победителем конкурса «Учитель года России – 2015» стал учитель истории и обществознания Сергей Кочережко. Награду победителю вручили вице-премьер Ольга Голодец, Министр образования России Дмитрий Ливанов и ректор Московского государственного университета им. М.В.Ломоносова, председатель жюри конкурса Виктор Садовничий.
</text>
</document>