<document><title>О подписании Протокола о внесении изменений в Соглашение о создании Межгосударственного совета по сотрудничеству в области периодической печати, книгоиздания, книгораспространения и полиграфии от 4 июня 1999 года</title>
<tags>
<tag>Министерство связи и массовых коммуникаций Российской Федерации (Минкомсвязь)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 мая 2013 г. №802-р
Справка
217Kb
Документ разработан Минкомсвязи России.
Межгосударственный совет по сотрудничеству в области периодической печати, книгоиздания, книгораспространения и полиграфии создан в 1999 году государствами ‑ участниками соглашения в целях развития взаимовыгодного сотрудничества и содействия реализации принятых межгосударственных и межправительственных решений в этой области.
9 декабря 2009 года решением Совета глав государств Содружества Независимых Государств было утверждено Общее положение об органах отраслевого сотрудничества Содружества Независимых Государств.
Исходя из этого решения был подготовлен проект Протокола о внесении изменений и дополнений в соглашение, в соответствии с которым вносятся изменения в том числе в Положение о совете, являющееся приложением к соглашению.
Изменения касаются, в частности, организации работы совета (уточняется порядок осуществления председательства в совете, функционирования его рабочего аппарата, финансирования проведения его заседаний).
4 декабря 2012 года проект протокола был одобрен на заседании Совета министров иностранных дел Содружества Независимых Государств в городе Ашхабаде, по итогам которого было принято решение внести его на рассмотрение очередного заседания Совета глав правительств Содружества Независимых Государств.
</text>
</document>