<document><title>О создании федерального казённого предприятия «Аэропорт Кызыл» путём изменения вида федерального государственного унитарного предприятия «Аэропорт Кызыл»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 мая 2013 г. №794-р
Справка
136Kb
Документ разработан Минтрансом России во исполнение поручений Правительства Российской Федерации от 8 февраля 2013 года и от 4 апреля 2013 года в соответствии с Федеральным законом «О государственных и муниципальных унитарных предприятиях» и Постановлением Правительства Российской Федерации от 15 декабря 2007 года №872 «О создании и регулировании деятельности федеральных казённых предприятий».
Авиационный транспорт играет важнейшую роль в социально-экономическом развитии Республики Тыва, в которой крайне ограничены сухопутные коммуникации и полностью отсутствует железнодорожный транспорт.
ФГУП «Аэропорт Кызыл» является основным предприятием воздушного транспорта, обеспечивающим авиаперевозки пассажиров и грузов как в Республике Тыва, так и в другие регионы страны, реализуя конституционное право граждан России на свободу передвижения.
В настоящее время финансово-экономическое положение ФГУП «Аэропорт Кызыл» сложное. Деятельность предприятия стабильно высокоубыточна и характеризуется высокими затратами на содержание аэропортового комплекса и физическим износом основных средств.
Собственные инвестиционные возможности для обновления материально-технической базы аэропорта, а также проведения работ по поддержанию эксплуатационной годности объектов наземного комплекса на уровне требований транспортной безопасности у предприятия отсутствуют.
Необходимость создания ФКП «Аэропорт Кызыл» следует из положений Федерального закона «О государственных и муниципальных унитарных предприятиях», который предусматривает создание федерального казённого предприятия в случае необходимости использования имущества, необходимого для функционирования воздушного транспорта, а также при необходимости ведения убыточных производств.
Создание ФКП «Аэропорт Кызыл» позволит сохранить транспортную инфраструктуру и обеспечить полноценное круглогодичное функционирование воздушного транспорта в Республике Тыва.
Для создания и последующего функционирования ФКП «Аэропорт Кызыл» требуется выделение средств из федерального бюджета в 2013 году в размере 64 367 тыс. рублей, в 2014 году – 67 588 тыс. рублей, в 2015 году – 67 588 тыс. рублей, что будет выполнено в пределах лимитов бюджетных ассигнований, предусмотренных федеральным бюджетом на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов Росавиации на предоставление субсидий федеральным казённым предприятиям. 794 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 15 мая 2013 г.  № 794-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Изменить вид федерального государственного унитарного 
предприятия "Аэропорт Кызыл" (Республика Тыва, г. Кызыл)  
на федеральное казенное предприятие "Аэропорт Кызыл". 
2. Отнести федеральное казенное предприятие "Аэропорт Кызыл"  
к ведению Росавиации. 
3. Утвердить прилагаемый устав федерального казенного 
предприятия "Аэропорт Кызыл". 
4. Росимуществу оформить в установленном порядке закрепление за 
федеральным казенным предприятием "Аэропорт Кызыл" на праве 
оперативного управления имущества, необходимого для обеспечения его 
деятельности. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
 794 
 
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 15 мая 2013 г.  № 794-р   
 
 
 
 
 
 
У  С  Т  А  В 
федерального казенного предприятия "Аэропорт Кызыл" 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Федеральное казенное предприятие "Аэропорт Кызыл" (далее - 
предприятие), основанное на праве оперативного управления, образовано в 
соответствии с распоряжением Правительства Российской Федерации  
от  15 мая 2013 г.  № 794-р    путем изменения вида федерального 
государственного унитарного предприятия "Аэропорт Кызыл". 
2. Фирменное наименование предприятия: 
полное - федеральное казенное предприятие "Аэропорт Кызыл";  
сокращенное - ФКП "Аэропорт Кызыл". 
3. Место нахождения предприятия: 667008, Российская Федерация, 
Республика Тыва, г. Кызыл, ул. Московская, д. 145. 
Почтовый адрес: 667008, Российская Федерация, Республика Тыва, 
г. Кызыл, ул. Московская, д. 145, ФКП "Аэропорт Кызыл". 
4. Учредителем предприятия является Российская Федерация. 
Правомочия собственника имущества предприятия осуществляют в 
установленном законодательством Российской Федерации порядке 
Правительство Российской Федерации, Федеральное агентство воздушного 
транспорта и Федеральное агентство по управлению государственным 
имуществом. 
5. Предприятие является юридическим лицом, имеет 
самостоятельный баланс, расчетный и иные счета в кредитных 
организациях, круглую печать, содержащую его полное фирменное 
наименование на русском языке и адрес. Предприятие вправе иметь 
штампы и бланки со своим фирменным наименованием, эмблему, а также 
 794 
2 
зарегистрированный в установленном порядке товарный знак и другие 
средства индивидуализации. 
6. Предприятие от своего имени приобретает и осуществляет 
имущественные и личные неимущественные права, несет обязанности, 
выступает истцом и ответчиком в суде в соответствии с законодательством 
Российской Федерации. 
7. Предприятие несет ответственность по своим обязательствам всем 
принадлежащим ему имуществом. 
Предприятие не несет ответственности по обязательствам 
Российской Федерации. 
Российская Федерация не несет ответственности по обязательствам 
предприятия, за исключением случаев, предусмотренных 
законодательством Российской Федерации. 
Российская Федерация несет субсидиарную ответственность по 
обязательствам предприятия при недостаточности его имущества. 
 
II. Цели, предмет и виды деятельности предприятия 
 
8. Предприятие создано в целях обеспечения деятельности аэропорта 
и аэропортового обслуживания авиационных перевозок и авиационных 
работ на территории Республики Тыва. Предметом деятельности 
предприятия является осуществление аэропортовой и сопутствующей ей 
деятельности. 
9. Для достижения целей, указанных в пункте 8 настоящего устава, 
предприятие осуществляет в установленном законодательством 
Российской Федерации порядке следующие виды деятельности: 
1) обеспечение обслуживания пассажиров, багажа, грузов и почты; 
2) авиатопливообеспечение воздушных перевозок и осуществление 
контроля качества авиационных топлив, масел, смазок и специальных 
жидкостей, заправляемых в воздушные суда (горюче-смазочных 
материалов); 
3) обеспечение авиационной безопасности; 
4) инженерно-авиационное обеспечение и ремонт авиационной 
техники; 
5) поисковое и аварийно-спасательное обеспечение; 
6) аэродромное обеспечение; 
7) электросветотехническое обеспечение; 
8) штурманское и аэронавигационное обеспечение; 
 794 
3 
9) радиотехническое обеспечение и авиационная электросвязь; 
10) обеспечение обслуживания (управления) воздушного движения; 
11) метеорологическое обеспечение; 
12) участие в установленном порядке в расследовании авиационных 
происшествий или инцидентов с воздушными судами Российской 
Федерации или воздушными судами иностранного государства; 
13) перевозка автомобильным транспортом грузов и пассажиров для 
обеспечения собственных нужд; 
14) организация перевозок грузов, в том числе транспортно-
экспедиционное обслуживание грузов; 
15) организация на территории аэропорта розничной и оптовой 
торговли, общественного питания, предоставления бытовых услуг; 
16) оказание гостиничных услуг; 
17) медицинская деятельность;  
18) эксплуатация взрывоопасных, пожароопасных и химически 
опасных производственных объектов; 
19) предоставление мест стоянок в аэропорту для базирования 
воздушных судов; 
20) обеспечение воздушных судов бортовым питанием; 
21) техническое обслуживание и ремонт специальной техники, 
досмотрового оборудования с ионизирующими источниками излучения, 
транспортных средств, грузоподъемных механизмов; 
22) содержание и эксплуатация зданий и сооружений; 
23) выполнение ремонтно-строительных и строительно-монтажных 
работ, необходимых для производственной деятельности предприятия; 
24) водопользование специальное, забор подземных вод для 
питьевого и производственного назначения; 
25) выработка и продажа тепловой энергии ее потребителям; 
26) предоставление потребителям услуг по транзиту электроэнергии 
и воды, а также по использованию канализационных и дренажных сетей 
предприятия;  
27) образовательная деятельность; 
28) рекламная деятельность;  
29) оказание услуг местной, междугородной, международной 
телефонной и телеграфной связи; 
30) деятельность по предупреждению и тушению пожаров; 
31) обеспечение защиты сведений, составляющих государственную 
тайну, в соответствии с законодательством Российской Федерации; 
 794 
4 
32) осуществление иной деятельности, не запрещенной 
законодательством Российской Федерации. 
10. Право предприятия осуществлять деятельность, на 
осуществление которой в соответствии с законодательством Российской 
Федерации требуется сертификат и (или) лицензия, возникает у 
предприятия с момента их получения или в указанный в них срок и 
прекращается по истечении срока действия сертификата и (или) лицензии, 
если иное не установлено законодательством Российской Федерации. 
 
III. Имущество предприятия 
 
11. Имущество предприятия находится в федеральной собственности 
и принадлежит предприятию на праве оперативного управления. 
12. Право на имущество, закрепляемое за предприятием на праве 
оперативного управления, возникает с момента передачи такого 
имущества предприятию, если иное не предусмотрено федеральными 
законами или не установлено решением собственника имущества о 
передаче имущества предприятию. Продукция и доходы от использования 
имущества, находящегося в оперативном управлении предприятия, а также 
имущество, приобретенное им за счет доходов от своей деятельности, 
являются федеральной собственностью. 
13. Источниками формирования имущества предприятия являются: 
1) имущество, закрепленное за предприятием на праве оперативного 
управления собственником этого имущества; 
2) доходы предприятия от его деятельности; 
3) иные источники, не противоречащие законодательству Российской 
Федерации. 
14. Предприятие может участвовать в коммерческих и 
некоммерческих организациях. Решение об участии предприятия 
в коммерческой или некоммерческой организации принимается с согласия 
Федерального агентства воздушного транспорта, данного с учетом 
мотивированной позиции Федерального агентства по управлению 
государственным имуществом. Предприятие не вправе выступать 
учредителем (участником) кредитной организации.  
Предприятие вправе отчуждать или иным способом распоряжаться 
принадлежащим ему на праве оперативного управления движимым и 
недвижимым имуществом, в том числе передавать его третьим лицам по 
договорам аренды, с согласия Федерального агентства по управлению 
государственным имуществом, данного с учетом предложений 
 794 
5 
Федерального агентства воздушного транспорта и в пределах, не 
лишающих предприятие возможности осуществлять деятельность, предмет 
и цели которой определены настоящим уставом. Деятельность 
предприятия осуществляется в соответствии со сметой доходов и 
расходов, утверждаемой в установленном порядке. 
Совершение предприятием сделки или нескольких взаимосвязанных 
сделок, касающихся приобретения, отчуждения или возможности 
отчуждения прямо либо косвенно движимого имущества, стоимость 
которого более чем в 50 тысяч раз превышает установленный 
федеральным законом минимальный размер оплаты труда (крупная 
сделка), сделок, касающихся предоставления займов, поручительств, 
получения банковских гарантий, иных обременений, уступки требований, 
перевода долга, осуществления заимствований, а также сделок, в которых 
имеется заинтересованность руководителя предприятия, осуществляется с 
согласия Федерального агентства воздушного транспорта, о котором 
предприятие обязано уведомить Федеральное агентство по управлению 
государственным имуществом в срок, не превышающий 5 рабочих дней со 
дня его получения. 
Совершение предприятием сделок, касающихся распоряжения 
вкладом (долей) в уставном (складочном) капитале хозяйственных 
обществ, а также принадлежащими предприятию акциями, осуществляется 
с согласия Федерального агентства воздушного транспорта, данного с 
учетом мотивированной позиции Федерального агентства по управлению 
государственным имуществом, если законодательством Российской 
Федерации не предусмотрен иной порядок согласования указанных сделок. 
Согласование сделок предприятия в отношении закрепленного за 
ним на праве оперативного управления федерального недвижимого 
имущества, определенная в соответствии с законодательством Российской 
Федерации об оценочной деятельности стоимость которого превышает 
150 млн. рублей, кроме сделок, связанных с передачей указанного 
имущества в аренду, осуществляется Федеральным агентством по 
управлению государственным имуществом на основании решения 
Правительства Российской Федерации, Председателя Правительства 
Российской Федерации или решения, принимаемого по его поручению 
Первым заместителем Председателя Правительства Российской Федерации 
или Заместителем Председателя Правительства Российской Федерации. 
 794 
6 
15. Чистая прибыль предприятия по результатам отчетного года 
подлежит распределению в порядке, установленном законодательством 
Российской Федерации. 
Предприятие создает резервный фонд, размер которого составляет не 
более 5 процентов балансовой стоимости основных фондов предприятия, 
закрепленных за ним на праве оперативного управления. 
Резервный фонд предприятия формируется путем ежегодных 
отчислений в размере не более 10 процентов чистой прибыли, остающейся 
в распоряжении предприятия, если иное не установлено 
законодательством Российской Федерации. 
Средства резервного фонда используются исключительно для 
покрытия убытков предприятия. 
16. Предприятие создает также следующие фонды, которые 
формируются за счет чистой прибыли, остающейся в распоряжении 
предприятия: 
1) социальный фонд в размере не более 1 млн. рублей, средства 
которого используются на решение вопросов укрепления здоровья 
работников предприятия, в том числе профилактики профессиональных 
заболеваний; 
2) жилищный фонд в размере не более 1 млн. рублей, средства 
которого используются для приобретения и строительства (участия в 
долевом строительстве) жилья в целях последующей передачи по 
договорам найма служебного жилого помещения в общежитии работникам 
предприятия, нуждающимся в улучшении жилищных условий; 
3) фонд материального поощрения работников предприятия в 
размере не более 1 млн. рублей. 
17. Размер, порядок формирования и использования фондов, 
указанных в пункте 16 настоящего устава, устанавливаются коллективным 
договором на основании законодательства Российской Федерации. 
 
IV. Организация деятельности предприятия 
 
18. Предприятие организует свою финансово-хозяйственную 
деятельность, исходя из необходимости выполнения работ и оказания 
услуг в соответствии с утвержденными в установленном порядке сметой 
доходов и расходов, а также программой деятельности предприятия. 
 794 
7 
19. Распределение и использование доходов предприятия 
осуществляются в соответствии со сметой доходов и расходов, 
утвержденной в установленном порядке. 
20. Предприятие имеет гражданские права в соответствии с 
предметом и целями его деятельности, определенными настоящим 
уставом, и несет соответствующие обязанности. 
21. Предприятие самостоятельно реализует производимую им 
продукцию (работы, услуги), если иное не установлено законодательством 
Российской Федерации. 
22. Предприятие осуществляет мероприятия по гражданской обороне 
и мобилизационной подготовке в соответствии с законодательством 
Российской Федерации. 
23. Предприятие обязано: 
1) обеспечивать целевое использование закрепленного за ним 
имущества и выделенных средств; 
2) обеспечивать своевременную и в полном объеме выплату 
работникам заработной платы и осуществление иных выплат, проводить 
индексацию заработной платы в соответствии с законодательством 
Российской Федерации; 
3) обеспечивать своим работникам безопасные условия труда; 
4) обеспечивать гарантированные условия труда и меры социальной 
защиты своих работников; 
5) обеспечивать экологическую безопасность, осуществлять 
необходимые действия, направленные на предотвращение загрязнения 
окружающей среды от всех видов деятельности; 
6) осуществлять мероприятия по защите сведений, составляющих 
государственную тайну. 
24. Предприятие обязано хранить в установленном порядке 
следующие документы: 
1) учредительные документы предприятия, а также изменения, 
внесенные в эти документы и зарегистрированные в установленном 
порядке; 
2) решения собственника имущества предприятия о создании 
предприятия и об утверждении перечня имущества, передаваемого 
предприятию в оперативное управление, а также иные решения, связанные 
с созданием предприятия; 
3) документ, подтверждающий государственную регистрацию 
предприятия; 
 794 
8 
4) документы, подтверждающие права предприятия на имущество, 
находящееся на его балансе; 
5) внутренние документы предприятия; 
6) положения о филиалах и представительствах предприятия; 
7) решения собственника имущества предприятия, касающиеся 
деятельности предприятия; 
8) списки аффилированных лиц предприятия; 
9) аудиторские заключения, заключения органов государственного 
финансового контроля; 
10) иные документы, предусмотренные законодательством 
Российской Федерации. 
 
V. Управление предприятием 
 
25. Предприятие возглавляет директор, который является 
единоличным исполнительным органом. 
26. Назначение директора на должность, заключение и прекращение 
трудового договора с ним осуществляются собственником имущества 
предприятия в установленном порядке. 
27. Директор предприятия: 
1) действует от имени предприятия без доверенности, представляет 
его интересы на территории Российской Федерации и за ее пределами; 
2) совершает в установленном порядке сделки от имени 
предприятия, утверждает структуру и штатное расписание предприятия, 
осуществляет прием на работу работников, заключает, изменяет и 
прекращает трудовые договоры, издает приказы, выдает доверенности в 
установленном порядке; 
3) утверждает положения о филиалах и представительствах, 
назначает на должность и освобождает от должности руководителей 
филиалов и представительств, выдает им доверенность; 
4) организует выполнение решений собственника имущества 
предприятия; 
5) отчитывается о деятельности предприятия в установленном 
порядке; 
6) подлежит аттестации в установленном порядке; 
7) несет ответственность в соответствии с законодательством 
Российской Федерации, настоящим уставом и заключенным с ним 
трудовым договором, в том числе несет персональную ответственность за 
организацию работ и создание условий по защите государственной тайны 
 794 
9 
на предприятии, за несоблюдение установленных законодательством 
Российской Федерации ограничений по ознакомлению со сведениями, 
составляющими государственную тайну. 
28. Директор предприятия не вправе быть учредителем (участником) 
юридического лица, занимать должности и заниматься другой 
оплачиваемой деятельностью в государственных органах, органах 
местного самоуправления, коммерческих и некоммерческих организациях, 
кроме преподавательской, научной и иной творческой деятельности, 
заниматься предпринимательской деятельностью, быть единоличным 
исполнительным органом или членом коллегиального исполнительного 
органа коммерческой организации, за исключением случаев, если участие 
в органах коммерческой организации входит в должностные обязанности 
руководителя, а также принимать участие в забастовках. 
29. Директор предприятия признается заинтересованным в 
совершении предприятием сделки в случаях, признаваемых таковыми в 
соответствии с законодательством Российской Федерации. 
Сделка, в совершении которой имеется заинтересованность 
директора предприятия, не может совершаться предприятием без согласия 
Федерального агентства воздушного транспорта. Сделка, в совершении 
которой имеется заинтересованность директора предприятия и которая 
совершена без такого согласия, может быть признана недействительной по 
иску как самого предприятия, так и Федерального агентства воздушного 
транспорта и Федерального агентства по управлению государственным 
имуществом. 
30. Компетенция заместителей директора предприятия 
устанавливается директором предприятия. 
Заместители директора предприятия действуют от имени 
предприятия, представляют его интересы в органах государственной 
власти, в организациях Российской Федерации и иностранных государств, 
совершают сделки и иные юридические действия в пределах полномочий, 
предусмотренных в доверенностях, выдаваемых директором предприятия. 
31. Взаимоотношения работников и директора предприятия, 
возникающие на основе трудового договора, регулируются трудовым 
законодательством Российской Федерации. Прием на работу главного 
бухгалтера, заключение, изменение и прекращение в установленном 
порядке трудового договора с ним осуществляются по согласованию 
с собственником имущества предприятия в установленном порядке. 

</text>
</document>