<document><title>О создании федерального казённого предприятия «Аэропорт Кызыл» путём изменения вида федерального государственного унитарного предприятия «Аэропорт Кызыл»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 мая 2013 г. №794-р
Справка
136Kb
Документ разработан Минтрансом России во исполнение поручений Правительства Российской Федерации от 8 февраля 2013 года и от 4 апреля 2013 года в соответствии с Федеральным законом «О государственных и муниципальных унитарных предприятиях» и Постановлением Правительства Российской Федерации от 15 декабря 2007 года №872 «О создании и регулировании деятельности федеральных казённых предприятий».
Авиационный транспорт играет важнейшую роль в социально-экономическом развитии Республики Тыва, в которой крайне ограничены сухопутные коммуникации и полностью отсутствует железнодорожный транспорт.
ФГУП «Аэропорт Кызыл» является основным предприятием воздушного транспорта, обеспечивающим авиаперевозки пассажиров и грузов как в Республике Тыва, так и в другие регионы страны, реализуя конституционное право граждан России на свободу передвижения.
В настоящее время финансово-экономическое положение ФГУП «Аэропорт Кызыл» сложное. Деятельность предприятия стабильно высокоубыточна и характеризуется высокими затратами на содержание аэропортового комплекса и физическим износом основных средств.
Собственные инвестиционные возможности для обновления материально-технической базы аэропорта, а также проведения работ по поддержанию эксплуатационной годности объектов наземного комплекса на уровне требований транспортной безопасности у предприятия отсутствуют.
Необходимость создания ФКП «Аэропорт Кызыл» следует из положений Федерального закона «О государственных и муниципальных унитарных предприятиях», который предусматривает создание федерального казённого предприятия в случае необходимости использования имущества, необходимого для функционирования воздушного транспорта, а также при необходимости ведения убыточных производств.
Создание ФКП «Аэропорт Кызыл» позволит сохранить транспортную инфраструктуру и обеспечить полноценное круглогодичное функционирование воздушного транспорта в Республике Тыва.
Для создания и последующего функционирования ФКП «Аэропорт Кызыл» требуется выделение средств из федерального бюджета в 2013 году в размере 64 367 тыс. рублей, в 2014 году – 67 588 тыс. рублей, в 2015 году – 67 588 тыс. рублей, что будет выполнено в пределах лимитов бюджетных ассигнований, предусмотренных федеральным бюджетом на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов Росавиации на предоставление субсидий федеральным казённым предприятиям.
</text>
</document>