<document><title>О внесении изменений в требования по соблюдению транспортной безопасности для физических лиц, следующих либо находящихся на объектах транспортной инфраструктуры или транспортных средствах</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 3 октября 2015 года №1061. В частности, уточняются требования к использованию маломерных самоходных и несамоходных судов в морских портах. Это позволит исключить случаи необоснованного ограничения субъектами транспортной инфраструктуры перемещения таких судов на участках акваторий морских портов. При этом ограничения на использование маломерных судов могут вводиться только на тех участках, где производятся посадка (высадка) пассажиров и (или) перевалка грузов повышенной опасности.
Справка
103Kb
Подготовлено Минтрансом России во исполнение поручения Правительства.
Постановлением Правительства от 15 ноября 2014 года № 1208 утверждены требования по соблюдению транспортной безопасности для физических лиц, следующих либо находящихся на объектах транспортной инфраструктуры или транспортных средствах, по видам транспорта (далее – Требования).
Подписанным постановлением в Требования внесены изменения в части ограничения использования в акваториях морских портов и портов, которые расположены на внутренних водных путях и в которых производятся посадка (высадка) пассажиров и (или) перевалка грузов повышенной опасности, маломерных самоходных и несамоходных судов (плавательных средств). Из-под действия этого ограничения выводятся порты, которые расположены на внутренних водных путях.
Кроме того, устанавливается, что участки акваторий морских портов, на которых запрещено использовать маломерные самоходные и несамоходные суда (плавательные средства), должны определяться на основании обязательных постановлений в морском порту (далее – обязательные постановления). В соответствии с Федеральным законом от 8 ноября 2007 года № 261-ФЗ «О морских портах в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» обязательные постановления разрабатываются на основании общих правил плавания и стоянки судов в морских портах и отражают особенности конкретного морского порта. Обязательные постановления утверждаются Минтрансом России.
Принятые решения позволят исключить случаи необоснованного ограничения субъектами транспортной инфраструктуры перемещения маломерных самоходных и несамоходных судов (плавательных средств) на участках акваторий морских портов. При этом ограничения на использование таких судов (плавательных средств) могут вводиться только на тех участках, где производятся посадка (высадка) пассажиров и (или) перевалка грузов повышенной опасности.
</text>
</document>