<document><title>О подписании Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Азербайджанской Республики о сотрудничестве в области авиационного поиска и спасания</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 мая 2013 г. №788-р
Справка
128Kb
Распоряжение подготовлено Минтрансом России в соответствии с рекомендациями главы 3 приложения 12 к Конвенции о международной гражданской авиации (Чикаго, 1944 год), рекомендациями Международной организации гражданской авиации, законодательствами Российской Федерации и Азербайджанской Республики, международной практикой заключения подобных соглашений.
Соглашение предусматривает создание международно-правовых рамок сотрудничества между поисково-спасательными службами сопредельных государств.
Реализация Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Азербайджанской Республики о сотрудничестве в области авиационного поиска и спасания закладывает основу для установления и развития договорно-правовой базы в двусторонних отношениях и обеспечивает условия для перспективного сотрудничества между двумя государствами в области авиационного поиска и спасания.
</text>
</document>