<document><title>О лицензировании деятельности по сбору, транспортированию, обработке, утилизации, обезвреживанию, размещению отходов I-IV классов опасности</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 3 октября 2015 года №1062. До настоящего времени лицензированию подлежала деятельность по обезвреживанию и размещению отходов I-IV классов опасности. С 1 января 2016 года лицензированию будет подлежать деятельность по сбору, транспортированию, обработке, утилизации, обезвреживанию, размещению отходов I-IV классов опасности. Постановлением утверждено положение о лицензировании такой деятельности.
Справка
187Kb
Внесено Минприроды России в соответствии с Федеральным законом «О лицензировании отдельных видов деятельности» в целях реализации Федерального закона от 29 декабря 2014 года №458-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон "Об отходах производства и потребления", отдельные законодательные акты Российской Федерации и признании утратившими силу отдельных законодательных актов (положений законодательных актов) Российской Федерации» (далее - Федеральный закон).
До настоящего времени в соответствии с действующим законодательством в области обращения с отходами лицензированию подлежала деятельность по обезвреживанию и размещению отходов I - IV классов опасности.
В связи с принятием Федерального закона с 1 января 2016 года лицензированию будет подлежать деятельность по сбору, транспортированию, обработке, утилизации, обезвреживанию, размещению отходов I-IV классов опасности.
Юридические лица, индивидуальные предприниматели, занимающиеся такой деятельностью, обязаны получить лицензию на неё до 1 января 2016 года.
При этом лицензии на деятельность по обезвреживанию и размещению отходов I-IV классов опасности, выданные до 1 июля 2015 года, сохраняют своё действие до 1 января 2019 года.
Подписанным постановлением утверждено Положение о лицензировании деятельности по сбору, транспортированию, обработке, утилизации, обезвреживанию, размещению отходов I-IV классов опасности (далее - Положение).
Положение устанавливает порядок лицензирования этого вида деятельности юридическими лицами и индивидуальными предпринимателями.
Положением определены:
- перечень работ, составляющих лицензируемый вид деятельности;
- лицензирующий орган - Росприроднадзор;
- лицензионные требования, предъявляемые к соискателю лицензии и лицензиату на основании требований федеральных законов «О лицензировании отдельных видов деятельности», «Об отходах производства и потребления», «Об охране окружающей среды»;
- перечень грубых нарушений лицензионных требований;
- перечень документов, прилагаемых соискателем лицензии к заявлению о предоставлении лицензии;
- перечень сведений, необходимых для переоформления лицензии в случае намерения лицензиата заниматься лицензируемой деятельностью по адресу, не указанному в лицензии, и (или) выполнять новые работы, составляющие лицензируемый вид деятельности.
</text>
</document>