<document><title>Ольга Голодец выступила на открытии выставки «Валентин Серов. К 150-летию со дня рождения» в Третьяковской галерее</title>
<tags>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства Ольга Голодец приняла участие в открытии выставки «Валентин Серов. К 150-летию со дня рождения» в Государственной Третьяковской галерее на Крымском Валу.
Выступая на открытии выставки, вице-премьер выразила благодарность коллективу Третьяковской галереи, спонсорам, всем тем, кто участвовал в создании этой, по её словам, потрясающей экспозиции.
«Я думаю, что это будет ярчайшее событие в современной культуре, которое послужит примером всем остальным музеям на российском пространстве», – подчеркнула Ольга Голодец. 
Посетители Третьяковской галереи смогут увидеть лучшие работы мастера, как хорошо известные, так и прежде не выставлявшиеся. Всего экспозиция включает свыше 250 работ Валентина Серова из 25 российских и 4 зарубежных музеев, а также 9 частных коллекций.
</text>
</document>