<document><title>Аркадий Дворкович провёл заседание рабочей группы по подготовке и проведению празднования 50-летия выпуска первого легкового автомобиля ВАЗ в Тольятти</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович, открывая заседание, отметил, что первые праздничные мероприятия начнутся уже в 2016 году: постановление ЦК КПСС и Совета Министров СССР «О строительстве завода по производству легковых автомобилей в городе Тольятти» было подписано в 1966 году, а первый автомобиль сошёл с конвейера в 1970 году. «Таким образом, юбилей АвтоВАЗа фактически будет отмечаться в течение пяти лет», – пояснил вице-премьер.
«На протяжении нескольких десятилетий АвтоВАЗ является одним из лидеров российской промышленности. У предприятия были разные периоды – и трудные, и успешные. Но, несмотря ни на что, работа продолжается, и предстоящий праздник важен в масштабах не только города Тольятти, но и всего Самарского региона», – добавил Аркадий Дворкович.
Вице-премьер заявил, что, учитывая масштабность торжества, в подготовке и реализации всех запланированных мероприятий должны принять участие федеральные органы власти. Аркадий Дворкович также отметил, что при подготовке торжественных мероприятий следует ориентироваться на различные формы финансирования, в том числе в формате государственно-частного партнёрства.
Губернатор Самарской области Николай Меркушкин доложил о реализации мероприятий по подготовке и проведению празднования 50-летия выпуска первого легкового автомобиля ВАЗ в Тольятти. Участники заседания также рассмотрели вопрос о результатах согласования в профильных федеральных органах исполнительной власти проекта плана мероприятий, связанных с празднованием.
</text>
</document>