<document><title>Об изменениях в правилах лицензирования экспертизы промышленной безопасности</title>
<tags>
<tag>Защита от чрезвычайных ситуаций</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 6 октября 2015 года №1067. Направлено на совершенствование лицензионных требований по проведению экспертизы промышленной безопасности в целях повышения уровня защиты от аварий на опасных производственных объектах.
Справка
104Kb
Внесено Ростехнадзором.
Положение о лицензировании деятельности по проведению экспертизы промышленной безопасности (далее – Положение) утверждено постановлением Правительства от 4 июля 2012 года №682.
Подписанным постановлением в Положение внесены изменения.
Устанавливаются требование о наличии в штате соискателя лицензии и лицензиата как минимум трёх экспертов в области промышленной безопасности, для одного из которых работа в этой организации является основной, а также требование о наличии зданий или нежилых помещений, оборудования, приборов, материалов и средств информационного обеспечения, используемых при лицензируемой деятельности.
Принятые решения будут способствовать достижению целей и задач государственной программы «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, обеспечение пожарной безопасности и безопасности людей на водных объектах» (утверждена постановлением Правительства от 15 апреля 2014 года №300), совершенствованию лицензионных требований, предъявляемых к соискателю лицензии и лицензиату, по проведению экспертизы промышленной безопасности в целях защиты от аварий на опасных производственных объектах.
</text>
</document>