<document><title>Об Основах государственной политики использования земельного фонда</title>
<tags>
<tag>Земельные отношения, кадастровая система</tag>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 3 марта 2012 года №297-р. Цели Основ государственной политики использования земельного фонда России – повышение эффективности использования и охрана земель как основного компонента окружающей среды и главного средства производства в сельском хозяйстве при обеспечении продовольственной безопасности страны.
Справка
216Kb
Внесено Минсельхозом России.
Государственная политика по управлению земельным фондом России направлена на создание и совершенствование правовых, экономических, социальных и организационных условий для развития земельных отношений.
Подписанным распоряжением утверждены Основы государственной политики использования земельного фонда в Российской Федерации на 2012–2017 годы (далее – Основы).
Цели Основ – повышение эффективности использования и охрана земель как основного компонента окружающей среды и главного средства производства в сельском хозяйстве при обеспечении продовольственной безопасности страны.
Основные задачи государственной политики по управлению земельным фондом:
- создание условий для организации рационального и эффективного использования земельных участков, включающих в себя учёт общественных и отраслевых потребностей, требования устойчивого развития территорий, а также соблюдение гарантий прав участников земельных отношений;
- обеспечение охраны природы и окружающей среды, в том числе охраны земель и сохранения объектов культурного наследия;
- сохранение и повышение качественного состояния земель;
- сохранение статуса особо охраняемых природных территорий как особо охраняемых земель в составе земельного фонда;
- обеспечение условий для повышения эффективности гражданского оборота земельных участков, в том числе направленных на защиту прав на недвижимое имущество, а также для снижения административных барьеров и обеспечения налогообложения недвижимости.
Основами, в частности, предусмотрено совершенствование порядка определения правового режима земельных участков путём исключения из земельного законодательства принципа деления земель по целевому назначению на категории; обеспечение гарантий прав на землю и защита прав и законных интересов собственников, землепользователей, землевладельцев и арендаторов земельных участков; совершенствование государственного земельного надзора и муниципального земельного контроля; развитие государственного мониторинга земель.
</text>
</document>