<document><title>Заседание Правительственной комиссии по бюджетным проектировкам</title>
<tags>
<tag>Федеральный бюджет</tag>
</tags>
<text>
Повестка: об основных параметрах федерального бюджета на 2016 год и прогнозе социально-экономического развития Российской Федерации на 2016 год и на плановый период 2017 и 2018 годов.
Вступительное слово Дмитрия Медведева:
Заседание Правительственной комиссии по бюджетным проектировкам
Добрый день, коллеги!
Каждый процесс рано или поздно подходит к своему логическому завершению. Вот и мы с вами завершаем работу над проектом бюджета на 2016 год. Как это и принято, в соответствии с действующими правилами сегодня у нас с вами заседание комиссии по бюджетным проектировкам. Мы определимся с годовыми характеристиками бюджета, итоговыми в данном случае, и пройдёмся по некоторым сохраняющимся разногласиям – с пониманием того, что ключевые позиции нами уже согласованы.
102Kb
Бюджетный процесс действительно в этом году был очень сложным. Мы столкнулись и с неблагоприятными условиями, которые, строго говоря, продолжаются уже несколько лет – как внешние, так и внутренние.
Неоднократно обсуждали с вами конфигурацию бюджета, которая позволяла бы решать стоящие перед страной задачи, обеспечивая макроэкономическую стабильность, давая реальному сектору возможность развиваться и сохраняя необходимую социальную стабильность.
Во время работы над проектом на 2016 год прогнозные оценки сильно разнились. Чтобы получить на выходе сбалансированный документ, мы договорились пойти на такой, может быть, не очень в экономическом смысле правильный шаг, но в данном случае необходимый, то есть перейти на годовой цикл бюджетного планирования. Мы уже делали так во время кризиса, который был в 2008–2009 годах. Продлили сроки внесения бюджета в парламент – в Государственную Думу бюджет поступит до конца октября, то есть до 25 октября текущего года.
Д.Медведев: «Бюджетная политика не может быть в настоящий момент никакой иной, кроме как максимально жёсткой. Нам не обойтись без серьёзной рационализации расходов, причём сделать это нужно не повышая налоговую нагрузку на бизнес, на тех, кто создаёт доходы, а за счёт снижения неэффективных трат. У нас их предостаточно. Возможности для оптимизации государственных расходов весьма значительные».
Как мне неоднократно доводилось уже говорить, бюджетная политика не может быть в настоящий момент никакой иной, кроме как максимально жёсткой.
Нам не обойтись без серьёзной рационализации расходов, причём сделать это нужно не простым путём, которым мы шли достаточно часто, – повышая налоговую нагрузку на бизнес, на тех, кто создаёт доходы, а за счёт снижения неэффективных трат. У нас их предостаточно. Возможности для оптимизации государственных расходов весьма значительные, хотел бы ещё раз об этом сказать в этом составе.
Естественно, в процессе балансировки бюджета важно сохранить финансирование приоритетных для нас программ и проектов, прежде всего инфраструктурного характера. Нужно продолжить работу по импортозамещению в сохраняющихся внешнеполитических условиях, государственную поддержку оказать сельскому хозяйству. Конечно, иммунитетом обладают нормативные социальные обязательства – они должны исполняться при любом сценарии.
Работа над проектом бюджета велась в различных форматах. В них, в эти действия, были погружены все присутствующие в этом зале. Ключевую роль играли, естественно, Минфин и Минэкономразвития и наши коллеги по Государственной Думе, по политической партии «Единая Россия».
Встреча Дмитрия Медведева с руководством партии «Единая Россия» по итогам нулевого чтения проекта федерального закона «О федеральном бюджете на 2016 год»
Я только что встретился с фракцией «Единой России» в Государственной Думе, ещё раз убедился в том, что наши коллеги осознают и свою ответственность перед нашими людьми, перед народом нашей страны, и, естественно, понимают непростую экономическую ситуацию. Вокруг этого, собственно, и был разговор. Мы обсуждали целый ряд важнейших позиций, которые должны найти своё воплощение в государственном бюджете. Несколько слов об этом скажу, хотя я довольно подробно на этом остановился во время беседы с «Единой Россией».
Речь идёт об исполнении социальных обязательств, в том числе о порядке индексации пенсий. Здесь мы будем ориентироваться на то, что предложила «Единая Россия». Мы предложили 4% индексации с учётом нынешних возможностей финансовой сферы в нашей стране, состояния экономики. Коллеги предлагают дополнить эти 4% возможностью дополнительной индексации по итогам развития экономики нашей страны за первые полгода 2016 года, тем самым дать возможность в случае образования необходимых экономических предпосылок дополнительно проиндексировать пенсии. Я думаю, что это правильное решение, правильный подход, и просил бы руководителей Правительства, министров социально-экономического блока исходить из этого.
Во фракции также обеспокоены, не повлияет ли целый ряд экономических процессов, а также экономических решений типа консолидированной группы налогоплательщиков и других, на сбалансированность региональных бюджетов, поэтому «Единая Россия» предложила предусмотреть в федеральном бюджете средства на компенсацию регионам выпадающих доходов. Я думаю, что это тоже правильно было бы сделать. И, соответственно, подумать о финансовой помощи субъектам в различных формах.
Также мы обсуждали сохранение финансирования агропромышленного комплекса на том же уровне, что и в 2015 году, без каких-либо изъятий. Считаю, что это правильно – ни рубля забирать из этой сферы нельзя.
Нужно также подумать о целом ряде других важных вопросов, включая обеспечение инвалидов техническими средствами реабилитации, вопросы поддержки образования, социальной сферы в широком смысле этого слова и целый ряд других моментов, о которых я только что говорил с нашими коллегами, которые в конечном счёте и будут поддерживать предложенный Правительством бюджет. Это непростая задача. Мы с вами понимаем, что в этом случае вряд ли дождёмся однозначно положительных оценок. Всегда количество популистов довольно большое, и, естественно, в парламентских схватках такие позиции довольно активно выдвигаются. Но уверен, что при помощи и поддержке наших коллег мы сможем ответственный бюджет и, соответственно, разумные подходы при формировании бюджетной политики продвинуть и на 2016 год.
Обсуждал общие подходы к формированию бюджета и с Президентом нашей страны, коллеги тоже присутствовали на ряде совещаний под руководством Президента, где мы обсуждали ключевые моменты.
Такова ситуация в настоящий момент. Ещё раз хотел бы сказать, что поле для маневрирования у нас очень узкое. Тем не менее в соответствии с существующими правилами просил бы доложить общие подходы по прогнозу социально-экономического развития Российской Федерации на 2016 год и плановый период 2017–2018 годов, несмотря на всю неопределённость, которая в настоящий момент существует, Алексея Валентиновича Улюкаева и, соответственно, по параметрам федерального бюджета, а также параметрам бюджетов государственных внебюджетных фондов, – министров Силуанова, Скворцову и Топилина.
<…>Участники заседания Правительственной комиссии  
по бюджетным проектировкам на очередной финансовый год  
и плановый период 
 
7 октября 2015 г. 
резиденция «Горки» 
 
 
ШУВАЛОВ  
Игорь Иванович 
 
– Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
(заместитель председателя Комиссии) 
 
ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации – Руководитель 
Аппарата Правительства Российской 
Федерации 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
– Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации  
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
– Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации 
 
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
– Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации 
 
РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
– Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации 
 
ТРУТНЕВ 
Юрий Петрович 
 
– Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации – 
полномочный представитель  
Президента Российской Федерации  
в Дальневосточном федеральном округе 
 
ХЛОПОНИН 
Александр Геннадьевич 
 
– Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации 
БУШМИН 
Евгений Викторович 
– заместитель Председателя Совета 
Федерации Федерального Собрания 
Российской Федерации  
 
БЕЛОУСОВ 
Андрей Рэмович 
 
– помощник Президента Российской 
Федерации 
 
 2 
АБЫЗОВ 
Михаил Анатольевич 
 
– Министр Российской Федерации 
ГАЛУШКА 
Александр Сергеевич 
 
– Министр Российской Федерации по 
развитию Дальнего Востока 
ДОНСКОЙ 
Сергей Ефимович 
– Министр природных ресурсов  
и экологии Российской Федерации 
 
КОЛОКОЛЬЦЕВ 
Владимир Александрович 
 
– Министр внутренних дел  
Российской Федерации 
 
КОНОВАЛОВ  
Александр Владимирович 
 
– Министр юстиции Российской Федерации 
ЛИВАНОВ 
Дмитрий Викторович 
– Министр образования и науки  
Российской Федерации 
 
МАНТУРОВ 
Денис Валентинович 
– Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации 
 
МЕДИНСКИЙ 
Владимир Ростиславович 
 
– Министр культуры Российской Федерации 
МЕНЬ 
Михаил Александрович 
– Министр строительства  
и жилищно–коммунального хозяйства 
Российской Федерации 
 
МУТКО 
Виталий Леонтьевич 
 
– Министр спорта Российской Федерации 
НИКИФОРОВ 
Николай Анатольевич 
– Министр связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации 
 
НОВАК 
Александр Валентинович 
 
– Министр энергетики Российской Федерации 
 
ПУЧКОВ 
Владимир Андреевич 
– Министр Российской Федерации  
по делам гражданской обороны, 
чрезвычайным ситуациям и ликвидации 
последствий стихийных бедствий 
 
 3 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
– Министр финансов Российской Федерации  
 
СКВОРЦОВА 
Вероника Игоревна 
 
– Министр здравоохранения  
Российской Федерации 
 
ТКАЧЕВ 
Александр Николаевич 
 
– Министр сельского хозяйства  
Российской Федерации 
ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
 
– Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
 
УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
– Министр экономического развития 
Российской Федерации 
 
МАКАРОВ 
Андрей Михайлович  
– председатель Комитета Государственной 
Думы Федерального Собрания  
Российской Федерации по бюджету  
и налогам 
 
ЧИСТОВА 
Вера Ергешевна 
 
– заместитель Председателя Счетной палаты 
Российской Федерации 
Приглашеннные: 
 
АРТЕМЬЕВ 
Игорь Юрьевич 
 
– руководитель Федеральной антимонопольной 
службы 
ТУЛИН 
Дмитрий Владиславович 
 
– первый заместитель Председателя 
Центрального банка Российской Федерации 
НЕСТРЕНКО 
Татьяна Геннадьевна 
– первый заместитель Министра финансов 
Российской Федерации 
 
БАЙСУЛТАНОВ 
Одес Хасаевич 
 
– заместитель Министра Российской 
Федерации по делам Северного Кавказа 
ВЯЗАЛОВ 
Сергей Юрьевич 
 
– генеральный директор Министерства 
иностранных дел Российской Федерации 
 
ГОРНИН 
Леонид Владимирович 
– заместитель Министра финансов 
Российской Федерации 
 
 4 
ИВАНОВ 
Андрей Юрьевич 
– заместитель Министра финансов 
Российской Федерации 
 
ФАРРАХОВ 
Айрат Закиевич 
– заместитель Министра финансов 
Российской Федерации 
 
ЦЫДЕНОВ 
Алексей Самбуевич 
 
– заместитель Министра транспорта 
Российской Федерации 
ШЕВЦОВА 
Татьяна Викторовна 
 
– заместитель Министра обороны 
Российской Федерации 
ДРОЗДОВ 
Антон Викторович 
– председатель правления Пенсионного фонда 
Российской Федерации 
 
КИГИМ 
Андрей Степанович 
– председатель Фонда социального 
страхования Российской Федерации 
 
СТАДЧЕНКО 
Наталья Николаевна 
 
– председатель Федерального фонда 
обязательного медицинского страхования  
 

</text>
</document>