<document><title>Об изменениях в правилах лицензирования экспертизы промышленной безопасности</title>
<tags>
<tag>Экология</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 6 октября 2015 года №1067. Направлено на совершенствование лицензионных требований по проведению экспертизы промышленной безопасности в целях повышения уровня защиты от аварий на опасных производственных объектах.


Внесено Ростехнадзором.
Положение о лицензировании деятельности по проведению экспертизы промышленной безопасности (далее – Положение) утверждено постановлением Правительства от 4 июля 2012 года №682.
Подписанным постановлением в Положение внесены изменения.
Устанавливаются требование о наличии в штате соискателя лицензии и лицензиата как минимум трёх экспертов в области промышленной безопасности, для одного из которых работа в этой организации является основной, а также требование о наличии зданий или нежилых помещений, оборудования, приборов, материалов и средств информационного обеспечения, используемых при лицензируемой деятельности.
Принятые решения будут способствовать достижению целей и задач государственной программы «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, обеспечение пожарной безопасности и безопасности людей на водных объектах» (утверждена постановлением Правительства от 15 апреля 2014 года №300), совершенствованию лицензионных требований, предъявляемых к соискателю лицензии и лицензиату, по проведению экспертизы промышленной безопасности в целях защиты от аварий на опасных производственных объектах.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 6 октября 2015 г.  №  1067   
 
МОСКВА  
 
 
О некоторых вопросах лицензирования деятельности 
по проведению экспертизы промышленной безопасности 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
Положение о лицензировании деятельности по проведению экспертизы 
промышленной безопасности, утвержденное постановлением 
Правительства Российской Федерации от 4 июля 2012 г. № 682 
"О лицензировании деятельности по проведению экспертизы 
промышленной безопасности" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2012, № 28, ст. 3912; № 53, ст. 7954). 
2. Реализация полномочий, предусмотренных настоящим 
постановлением, осуществляется в пределах установленной 
Правительством Российской Федерации предельной численности 
работников центрального аппарата и территориальных органов 
Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному 
надзору, а также бюджетных ассигнований, предусмотренных Службе  
в федеральном бюджете на руководство и управление в сфере 
установленных функций. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 6 октября 2015 г. № 1067 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Положение о лицензировании деятельности 
по проведению экспертизы промышленной безопасности 
 
 
1. В пункте 3 слова "осуществляется юридическими лицами и 
индивидуальными предпринимателями и" исключить. 
2. Пункты 4 - 8 изложить в следующей редакции:  
"4. Лицензионными требованиями к соискателю лицензии на 
осуществление лицензируемой деятельности являются: 
а) наличие в штате соискателя лицензии как минимум 3 экспертов 
в области промышленной безопасности (далее - эксперты), которые 
соответствуют требованиям, установленным федеральными нормами и 
правилами в области промышленной безопасности, которые аттестованы в 
порядке, установленном Правительством Российской Федерации, в 
области аттестации, соответствующей заявляемым работам (услугам), и 
для одного из которых работа в этой организации является основной; 
б) наличие зданий или нежилых помещений, принадлежащих 
соискателю лицензии на праве собственности или на ином законном 
основании, используемых при осуществлении лицензируемой 
деятельности, а также оборудования, приборов, материалов и средств 
информационного обеспечения в соответствии с пунктом 8 статьи 13 
Федерального закона "О промышленной безопасности опасных 
производственных объектов". 
5. Лицензионными требованиями к лицензиату при осуществлении 
лицензируемой деятельности являются: 
а) наличие в штате лицензиата как минимум 3 экспертов, которые 
соответствуют требованиям, установленным федеральными нормами и 
правилами в области промышленной безопасности, которые аттестованы в 
порядке, установленном Правительством Российской Федерации, в 
области аттестации, соответствующей заявляемым работам (услугам), и 
для одного из которых работа в этой организации является основной; 
2 
 
б) проведение экспертизы в соответствии с работами (услугами), 
указанными в лицензии, экспертами, соответствующими требованиям, 
установленным федеральными нормами и правилами в области 
промышленной безопасности, и аттестованными в порядке, установленном 
Правительством Российской Федерации; 
в) проведение экспертизы и оформление результатов экспертизы в 
соответствии с требованиями, установленными нормативными правовыми 
актами Российской Федерации в области промышленной безопасности; 
г) наличие зданий или нежилых помещений, принадлежащих 
лицензиату на праве собственности или на ином законном основании, 
используемых при осуществлении лицензируемой деятельности, а также 
оборудования, приборов, материалов и средств информационного 
обеспечения в соответствии с пунктом 8 статьи 13 Федерального закона 
"О промышленной безопасности опасных производственных объектов". 
6. Для получения лицензии соискатель лицензии направляет или 
представляет в лицензирующий орган заявление, оформленное в 
соответствии с частью 1 статьи 13 Федерального закона 
"О лицензировании отдельных видов деятельности", а также прилагает 
опись документов, предусмотренную пунктом 4 части 3 статьи 13 
Федерального закона "О лицензировании отдельных видов деятельности", 
и следующие документы и сведения:  
а) копии приказов о приеме на работу экспертов, заверенные 
соискателем лицензии; 
б) реквизиты квалификационных удостоверений экспертов;  
в) копии документов, подтверждающих наличие у соискателя 
лицензии необходимых для осуществления лицензируемой деятельности и 
принадлежащих ему на праве собственности или на ином законном 
основании по месту осуществления лицензируемой деятельности зданий 
или нежилых помещений, права на которые не зарегистрированы в Едином 
государственном реестре прав на недвижимое имущество и сделок с ним 
(в случае, если такие права зарегистрированы в указанном реестре, 
представляются сведения об этих зданиях или помещениях); 
г) перечень оборудования, приборов, материалов и средств 
информационного обеспечения, необходимых для осуществления 
лицензируемой деятельности и принадлежащих соискателю лицензии на 
праве собственности или на ином законном основании.  
7. При намерении лицензиата осуществлять лицензируемую 
деятельность по адресу, не указанному в лицензии, в заявлении о 
3 
 
переоформлении лицензии указывается новый адрес осуществления 
лицензируемой деятельности, а также представляются следующие 
документы и сведения: 
а) копии приказов о приеме на работу экспертов, заверенные 
лицензиатом; 
б) реквизиты квалификационных удостоверений экспертов; 
в) копии документов, подтверждающих наличие у лицензиата 
необходимых для осуществления лицензируемой деятельности и 
принадлежащих ему на праве собственности или на ином законном 
основании по новому адресу осуществления лицензируемой деятельности 
зданий или нежилых помещений, права на которые не зарегистрированы в 
Едином государственном реестре прав на недвижимое имущество и сделок 
с ним (в случае, если такие права зарегистрированы в указанном реестре, 
представляются сведения об этих зданиях или помещениях); 
г) перечень оборудования, приборов, материалов и средств 
информационного обеспечения, необходимых для осуществления 
лицензируемой деятельности и принадлежащих лицензиату на праве 
собственности или на ином законном основании. 
8. При намерении лицензиата выполнять работы (оказывать услуги), 
составляющие лицензируемую деятельность, не указанные в лицензии, в 
заявлении о переоформлении лицензии указываются наименования новых 
работ (услуг), а также представляются следующие документы и сведения: 
а) копии приказов о приеме на работу экспертов, заверенные 
лицензиатом; 
б) реквизиты квалификационных удостоверений экспертов; 
в) копии документов, подтверждающих наличие у лицензиата 
необходимых для выполнения новых работ (оказания новых услуг) и 
принадлежащих на праве собственности или на ином законном основании 
по месту осуществления лицензируемой деятельности зданий или 
нежилых помещений, права на которые не зарегистрированы в Едином 
государственном реестре прав на недвижимое имущество и сделок с ним 
(в случае, если такие права зарегистрированы в указанном реестре, 
представляются сведения об этих зданиях или помещениях); 
г) перечень оборудования, приборов, материалов и средств 
информационного обеспечения, необходимых для выполнения новых 
работ (оказания новых услуг) и принадлежащих лицензиату на праве 
собственности или на ином законном основании.".  
4 
 
3. В подпункте "в" пункта 14 слова ", о прекращении физическим 
лицом деятельности в качестве индивидуального предпринимателя" 
исключить. 
 
_________________ 
 
 

</text>
</document>