<document><title>О присуждении премии Правительства «Душа России» за 2015 год</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 2 октября 2015 года №1951-р. Присуждено 15 премий в размере 100 тыс. рублей каждая в номинациях «Народная музыка», «Народное пение», «Народный мастер», «Традиционная народная культура» и «Народный танец».
Справка
117Kb
Подготовлено Минкультуры России в соответствии с Положением о премии Правительства «Душа России» за вклад в развитие народного творчества (утверждено постановлением Правительства от 18 сентября 2006 года №579).
Премия присуждается руководителям и солистам самодеятельных коллективов народного творчества, исполнителям эпоса и самодеятельным мастерам народного декоративно-прикладного искусства за выдающиеся творческие достижения в сфере сохранения и развития народных художественных традиций, а также за активную просветительскую и педагогическую деятельность, направленную на освоение народной культуры.
В 2015 году присуждено 15 премий в размере 100 тыс. рублей каждая в номинациях «Народная музыка», «Народное пение», «Народный мастер», «Традиционная народная культура» и «Народный танец».
Состав номинантов сформирован на основе решения Художественно-экспертного совета по присуждению премии.
</text>
</document>