<document><title>Ольга Голодец провела заседание Российской трёхсторонней комиссии по регулированию социально-трудовых отношений</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>
В частности, обсуждался проект федерального закона о поэтапном изменении требований для выхода государственных служащих на страховую пенсию.
В Доме Правительства состоялось заседание Российской трёхсторонней комиссии по регулированию социально-трудовых отношений. Основное внимание было уделено проекту федерального бюджета на 2016 год.
По словам заместителя Министра финансов Алексея Лаврова, проект предусматривает отказ от индексации расходов на оплату труда государственных служащих, судей, прокурорских работников и сотрудников Следственного комитета Российской Федерации, федеральных государственных гражданских служащих и других категорий работников федеральных государственных органов, а также денежное довольствие военнослужащих и приравненных к ним лиц.
Кроме этого проектом бюджета предусматривается индексация с 1 февраля страховых пенсий и фиксированной выплаты к страховой пенсии на 4,0%, а также индексация с 1 апреля на 4,0% пенсий, установленных Федеральным законом от 15 декабря 2001 года. Согласно проекту, на столько же будут проиндексированы пенсии лицам, уволенным с военной и приравненной к ней службы.
Вместе с тем заместитель Председателя Правительства Ольга Голодец отметила, что по итогам первого полугодия 2016 года планируется доиндексация страховых пенсий.
Отдельно были рассмотрены проекты федеральных законов «Об ожидаемом периоде выплаты накопительной пенсии на 2016 год» и «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части увеличения пенсионного возраста отдельным категориям граждан».
По словам статс-секретаря – заместителя Министра труда и социальной защиты Андрея Пудова, проект предусматривает поэтапное изменение требований для выхода на страховую пенсию госслужащих. «Первые четыре года будет увеличение страхового стажа по полгода, впоследствии по одному году. Для женщин этот переходный период закончится в 2027 году, для мужчин – в 2025 году. К этому времени данные категории застрахованных лиц, соответственно женщины и мужчины, будут выходить на пенсию в 65 лет», – подчеркнул Андрей Пудов.
По его словам, будет также предусмотрено поэтапное увеличение требований к выслуге лет, дающей право выхода на пенсию для государственных служащих: в настоящее время этот порог установлен в размере 15 лет, в течение ближайших 10 лет он будет поэтапно увеличен до 20 лет.
В свою очередь Ольга Голодец заявила, что никаких вопросов, связанных с повышением пенсионного возраста гражданам Российской Федерации, рассматривать не предполагается. «Проект рассматривается только применительно к категории государственных служащих», – подчеркнула вице-премьер.
</text>
</document>