<document><title>О присуждении премии Правительства «Душа России» за 2015 год</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 2 октября 2015 года №1951-р. Присуждено 15 премий в размере 100 тыс. рублей каждая в номинациях «Народная музыка», «Народное пение», «Народный мастер», «Традиционная народная культура» и «Народный танец».
Справка
117Kb
Подготовлено Минкультуры России в соответствии с Положением о премии Правительства «Душа России» за вклад в развитие народного творчества (утверждено постановлением Правительства от 18 сентября 2006 года №579).
Премия присуждается руководителям и солистам самодеятельных коллективов народного творчества, исполнителям эпоса и самодеятельным мастерам народного декоративно-прикладного искусства за выдающиеся творческие достижения в сфере сохранения и развития народных художественных традиций, а также за активную просветительскую и педагогическую деятельность, направленную на освоение народной культуры.
В 2015 году присуждено 15 премий в размере 100 тыс. рублей каждая в номинациях «Народная музыка», «Народное пение», «Народный мастер», «Традиционная народная культура» и «Народный танец».
Состав номинантов сформирован на основе решения Художественно-экспертного совета по присуждению премии.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 2 октября 2015 г.  № 1951-р   
 
МОСКВА  
 
 
О присуждении в 2015 году премии  
Правительства Российской Федерации "Душа России"  
за вклад в развитие народного творчества 
 
 
1. Присудить в 2015 году премии Правительства Российской 
Федерации "Душа России" за вклад в развитие народного творчества в 
размере 100 тысяч рублей каждая: 
а) в номинации "народная музыка": 
Глейхману Владимиру Давидовичу, главному дирижеру оркестра 
русских народных инструментов муниципального автономного 
учреждения "Районный центр культуры и досуга", г. Видное, Ленинский 
муниципальный район, Московская область; 
Пискаревой Фянии Абдулхановне, дирижеру народного коллектива 
оркестра русских народных инструментов "Россияне" муниципального 
бюджетного учреждения культуры "Кингисеппский культурно-досуговый 
комплекс", г. Кингисепп, Ленинградская область; 
Лиджи-Гаряеву Баатру Вячеславовичу, художественному 
руководителю музыкально-фольклорного ансамбля "Йорял" 
("Благопожелание") бюджетного учреждения Республики Калмыкия 
"Республиканский дом народного творчества", г. Элиста, Республика 
Калмыкия; 
б) в номинации "народное пение": 
Канаевой Людмиле Гавриловне, руководителю народного 
фольклорного коллектива "Ару лихтибря" ("Чистый родник") 
муниципального бюджетного учреждения культуры "Культурно-
 2 
досуговый центр Левженского сельского поселения" Рузаевского 
муниципального района, с. Левжа, Республика Мордовия; 
Корневой Людмиле Михайловне, хормейстеру народного вокального 
ансамбля "Вуюись" ("Радуга") муниципального бюджетного учреждения 
культуры "Алнашский районный дом культуры", с. Алнаши, Удмуртская 
Республика; 
Рюмкину Алексею Ивановичу, руководителю фольклорного 
ансамбля "Читинская слобода" муниципального бюджетного учреждения 
культуры "Районный дом культуры", сельское поселение  Засопкинское, 
Забайкальский край; 
в) в номинации "народный мастер": 
Гуляевой Ольге Ивановне, мастеру лоскутного шитья, руководителю 
Республиканского клуба лоскутного шитья "Лоскутная радуга" 
автономного учреждения Республики Саха (Якутия) "Дом дружбы народов 
им. А.Е.Кулаковского", г. Якутск, Республика Саха (Якутия); 
Крушинской Наталье Григорьевне, мастеру глиняной игрушки, 
руководителю народного коллектива самодеятельного искусства 
"Параскева" муниципального бюджетного учреждения культуры 
"Культурно-досуговое объединение Дивеевского муниципального района 
Нижегородской области", с. Дивеево, Нижегородская область; 
Ваян Татьяне Евгеньевне, мастеру, дизайнеру, художнику по 
ткачеству бюджетного учреждения "Центр национальных культур и 
народного творчества Республики Карелия", г. Петрозаводск, Республика 
Карелия; 
г) в номинации "традиционная народная культура": 
Иващенко Кристаллине Леонидовне, главному хормейстеру 
фольклорного ансамбля "Воскресение" областного бюджетного 
учреждения культуры "Областной центр культуры и народного 
творчества", г. Липецк; 
Муталимову Халиду Зайнудиновичу, художественному 
руководителю фольклорного ансамбля "Леваши" муниципального 
казенного учреждения культуры "Культурно-досуговый центр" 
МР "Левашинский район", Республика Дагестан; 
Нечаеву Виктору Ивановичу, руководителю фольклорного ансамбля 
"Усёрд" муниципального казённого учреждения культуры "Центр 
народного творчества Красногвардейского района", г. Бирюч, 
Красногвардейский район, Белгородская область; 
д) в номинации "народный танец": 
 3 
Гоцуленко Виктору Павловичу, руководителю коллектива 
"Народный хореографический ансамбль "Радость" акционерного общества 
"Балаклавское рудоуправление им. А.М.Горького", г. Севастополь; 
Изюмовой Татьяне Викентьевне, художественному руководителю 
народного ансамбля танца "Северные зори" им. В.В.Ассовского 
муниципального бюджетного учреждения культуры "Дворец культуры 
"Строитель" им. Д.Н.Мамлеева, г. Череповец, Вологодская область; 
Овчинниковой Людмиле Доржиевне, художественному 
руководителю образцового ансамбля народного танца "Булжамуур" 
("Жаворонок") государственного автономного учреждения культуры 
Республики Бурятия "Республиканский Центр народного творчества", 
г. Улан-Удэ, Республика Бурятия. 
2. Минкультуры России обеспечить изготовление нагрудных знаков 
и дипломов лауреата премии Правительства Российской Федерации  
"Душа России" за вклад в развитие народного творчества, присуждаемой  
в 2015 году, их вручение в установленном порядке и перечисление 
денежной части премии. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>