<document><title>Аркадий Дворкович провёл переговоры с Министром сельского хозяйства Франции Стефаном Ле Фолем</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович и Министр сельского хозяйства Франции Стефан Ле Фоль обсудили сотрудничество двух стран в сфере сельского хозяйства и агропромышленного комплекса.
Вице-премьер отметил, что в этом направлении ещё многое предстоит сделать. «В России много сельскохозяйственных земель, потенциал огромен. Мы готовы вносить свой вклад в обеспечение мира продовольствием и хотели бы работать совместно с иностранными партнёрами», – сказал он.
Аркадий Дворкович сообщил, что уже сейчас есть примеры плодотворного сотрудничества между французскими и российскими компаниями. «Мы готовы укреплять сотрудничество и решать проблемы, которые возникают в этой сфере», – заверил он.  Заместитель Председателя Правительства также сказал, что одним из приоритетных направлений является подготовка специалистов в сфере сельского хозяйства.
Министр сельского хозяйства Франции заявил, что французская сторона также настроена на укрепление двухстороннего сотрудничества, в том числе по образовательным проектам. 
</text>
</document>