<document><title>Дмитрий Медведев посетил ряд социальных объектов Рязанской области</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

22 мая 2013
22 мая 2013
22 мая 2013
22 мая 2013
22 мая 2013
22 мая 2013
22 мая 2013
22 мая 2013
22 мая 2013
Посещение Хиринской амбулатории
В селе Тюшево Рязанской области глава Правительства осмотрел новый микрорайон из домов-коттеджей, построенных в рамках целевой программы «Социальное развитие села» до 2013 года. Премьер побывал в доме многодетной семьи Косаревых, работающих на местном животноводческом предприятии «Авангард».

Дмитрий Медведев посетил ряд социальных объектов Рязанской области
22 мая 2013 года
В этом же селе Дмитрий Медведев посетил среднюю образовательную школу, где осмотрел, в частности, кабинет математики и компьютерный зал.
Ученики 10-го класса познакомили главу Правительства со своим проектом «Школы будущего». Дмитрий Медведев вручил школе сертификат на автобус для перевозки детей.
Премьер также посетил местный культурно-спортивный комплекс «Авангард».
Посещение Хиринской амбулатории
В соседней деревне Хирино Дмитрий Медведев осмотрел медицинскую амбулаторию и пообщался с пациентами. Заведующая учреждением рассказала премьеру, что всего к стационару приписаны 2,5 тыс. человек из шести населённых пунктов, а до 2009 года на этом месте был только фельдшерско-акушерский пункт.
 
 
</text>
</document>