<document><title>О предоставлении ООО «УралТрансСервис» права пользования участком недр федерального значения, включающим Силурийский участок и северную часть месторождения Рассольнинская депрессия (Пермский край)</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 7 октября 2015 года №1989-р
76Kb
Подготовлено Минприроды России в соответствии с Законом Российской Федерации «О недрах».
Аукцион на право пользования участком недр проведён на основании распоряжения Правительства от 26 июня 2013 года №1080-р. Победителем аукциона признано ООО «УралТрансСервис».
Подписанным распоряжением утверждаются результаты аукциона, в котором участвовали ООО «УралТрансСервис» и ЗАО «Уралалмаз».
ООО «УралТрансСервис» предоставляется право пользования участком недр федерального значения, включающим Силурийский участок и северную часть месторождения Рассольнинская депрессия, расположенным на территории Пермского края, для геологического изучения, разведки и добычи россыпных алмазов по совмещённой лицензии.
В соответствии со статьёй 40 Закона Российской Федерации «О недрах» недропользователь, получивший право на пользование недрами, уплачивает разовый платёж. Размер платежа за вышеуказанный участок недр составил 13,829 млн рублей.   
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 7 октября 2015 г.  № 1989-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить представленные Минприроды России результаты 
проведенного в соответствии с распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 26 июня 2013 г. № 1080-р аукциона на право пользования 
участком недр федерального значения, включающим Силурийский участок 
и северную часть месторождения Рассольнинская депрессия, 
расположенным на территории Пермского края, победителем которого 
признано общество с ограниченной ответственностью "УралТрансСервис" 
(г. Красновишерск, Пермский край). 
2. Предоставить в установленном порядке обществу с ограниченной 
ответственностью "УралТрансСервис" право пользования участком недр 
федерального значения, указанным в пункте 1 настоящего распоряжения, 
для геологического изучения, разведки и добычи россыпных алмазов, 
осуществляемых по совмещенной лицензии. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>