<document><title>О присуждении премий Правительства России в области науки и техники для молодых учёных за 2015 год</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 8 октября 2015 года №1994-р. Лауреатами премий в 2015 году стали 17 соискателей за работы в области микробиологии, технологии машиностроения, медицины и информационных технологий.
Справка
113Kb
Подготовлено Минобрнауки России на основании решения Межведомственного совета по присуждению премий Правительства в области науки и техники.
Постановлением Правительства от 15 декабря 2004 года №793 с 1 января 2005 года учреждены семь ежегодных премий в области науки и техники для молодых учёных в размере 500 тыс. рублей каждая.
В 2015 году премий Правительства в области науки и техники для молодых учёных удостоены работы по микробиологии, технологии машиностроения, медицине и информационным технологиям.
Подписанным распоряжением присуждаются премии Правительства 2015 года и присваивается звание «Лауреат премии Правительства Российской Федерации в области науки и техники для молодых учёных» 17 соискателям, в том числе четырём научным руководителям авторских коллективов.
В числе лауреатов – представители федеральных государственных образовательных учреждений высшего профессионального образования и научно-исследовательских организаций, в том числе член-корреспондент Российской академии наук, доктор наук и 15 кандидатов наук.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 7 октября 2015 г.  № 1994-р   
 
МОСКВА  
 
 
О присуждении премий Правительства Российской Федерации 
2015 года в области науки и техники для молодых ученых 
 
 
Присудить премии Правительства Российской Федерации 2015 года 
в области науки и техники для молодых ученых и присвоить звание 
"Лауреат премии Правительства Российской Федерации в области науки и 
техники для молодых ученых": 
1) Першиной Елизавете Владимировне, кандидату биологических 
наук, младшему научному сотруднику федерального государственного 
бюджетного научного учреждения "Почвенный институт имени 
В.В.Докучаева", научному руководителю авторского коллектива, 
Семенову Михаилу Вячеславовичу, Чернову Тимофею Ивановичу, 
исполняющим обязанности младших научных сотрудников, Тхакаховой 
Азиде Климентовне, младшему научному сотруднику, - работникам того 
же учреждения; Ивановой Екатерине Андреевне, кандидату биологических 
наук, исполняющей обязанности научного сотрудника федерального 
государственного бюджетного научного учреждения "Всероссийский 
научно-исследовательский институт сельскохозяйственной 
микробиологии", - за разработку молекулярно-генетического подхода к 
микробиологической оценке здоровья и ресурсного потенциала почв 
России; 
2) Смурову Игорю Юрьевичу, кандидату физико-математических 
наук, начальнику лаборатории федерального государственного 
бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального 
образования "Московский государственный технологический университет 
"СТАНКИН", научному руководителю авторского коллектива, Конову 
 2 
Станиславу Геннадьевичу, кандидату технических наук, доценту кафедры, 
Котобану Дмитрию Валерьевичу, заместителю начальника лаборатории, - 
работникам того же учреждения; Назарову Алексею Петровичу, кандидату 
технических наук, начальнику отдела открытого акционерного общества 
"Национальный институт авиационных технологий"; Сундукову Сергею 
Константиновичу, кандидату технических наук, ассистенту кафедры 
федерального государственного бюджетного образовательного 
учреждения высшего профессионального образования "Московский 
автомобильно-дорожный государственный технический университет 
(МАДИ)", - за разработку отечественных аддитивных технологий 
изготовления и контроля ответственных деталей машиностроения; 
3) Намазовой-Барановой Лейле Сеймуровне, члену-корреспонденту 
Российской академии наук, доктору медицинских наук, профессору, 
заместителю директора Центра по научной работе - директору НИИ 
педиатрии федерального государственного бюджетного учреждения 
"Научный центр здоровья детей" Министерства здравоохранения 
Российской Федерации, научному руководителю авторского коллектива, 
Каримовой Хадижат Магомедовне, Клочковой Ольге Андреевне, 
кандидатам медицинских наук, старшим научным сотрудникам,  - 
работникам того же учреждения, - за применение многоуровневых 
инъекций ботулинического токсина типа А в комплексной реабилитации 
пациентов со спастическими формами детского церебрального паралича; 
4) Увайсову Сайгиду Увайсовичу, доктору технических наук, 
профессору, заместителю директора федерального государственного 
автономного образовательного учреждения высшего профессионального 
образования "Национальный исследовательский университет "Высшая 
школа экономики", научному руководителю авторского коллектива, 
Артюховой Майе Александровне, аспиранту, Иванову Илье 
Александровичу, старшему преподавателю, Полесскому Сергею 
Николаевичу, доценту, кандидатам технических наук, - работникам того 
же учреждения, - за разработку и внедрение информационной технологии 
управления надежностью электронных средств. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>