<document><title>Об утверждении концепции перевода государственных информационных ресурсов в систему федеральных и региональных центров обработки данных</title>
<tags>
<tag>Связь и информационные технологии</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 7 октября 2015 года №1995-р. Предусмотренная концепцией централизация информационно-телекоммуникационной инфраструктуры позволит, в частности, более эффективно расходовать бюджетные средства на эту инфраструктуру.
Справка
257Kb
Внесено Минкомсвязью России во исполнение поручения Правительства.
В настоящее время каждый государственный орган использует преимущественно собственную информационно-телекоммуникационную инфраструктуру, что приводит к необходимости выделения из бюджетов всех уровней значительных средств на её развитие и модернизацию, а также требует наличия в штате специалистов, обеспечивающих её эксплуатацию. Вместе с тем использование собственной информационно-телекоммуникационной инфраструктуры характеризуется низкой эффективностью и делает её уязвимой для внешних атак.
Подписанным распоряжением утверждается Концепция перевода обработки и хранения государственных информационных ресурсов, не содержащих сведения, составляющие государственную тайну, в систему федеральных и региональных центров обработки данных.
Централизация и перевод информационно-телекоммуникационного обеспечения деятельности органов власти в систему федеральных и региональных центров обработки данных позволят:
- повысить эффективность деятельности федеральных органов исполнительной власти, органов власти субъектов Федерации, включая их подведомственные организации, органов местного самоуправления, государственных корпораций и акционерных обществ с участием государства в капитале за счёт обеспечения их надёжной и производительной инфраструктурой;
- усилить информационную безопасность государственных информационных систем и персональных данных;
- повысить надёжность и катастрофоустойчивость информационно-телекоммуникационной инфраструктуры;
- повысить эффективность бюджетных расходов на информационно-телекоммуникационные услуги.
Проект Концепции рассмотрен и одобрен на заседании Правительственной комиссии по использованию информационных технологий для улучшения качества жизни и ведения предпринимательской деятельности 3 июля 2015 года.
</text>
</document>