<document><title>Об исключении из прогнозного плана приватизации научно-исследовательских геологических предприятий</title>
<tags>
<tag>Экология</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 3 октября 2015 года №1965-р. В соответствии с госпрограммой «Управление федеральным имуществом» в части реализации политики государства, направленной на поэтапный отказ от использования института унитарных предприятий, основанных на праве хозяйственного ведения. Из прогнозного плана приватизации исключены пять федеральных государственных унитарных предприятий геологии в целях их реорганизации в федеральные государственные бюджетные учреждения.


Внесено Минэкономразвития России.
Прогнозный план (программа) приватизации федерального имущества на 2014–2016 годы и основные направления приватизации федерального имущества на 2014–2016 годы (далее – прогнозный план) утверждены распоряжением Правительства от 1 июля 2013 года №1111-р.
В прогнозный план были включены в том числе ФГУП «Научно-производственное предприятие “Российский федеральный геологический фонд”», ФГУП «Всероссийский научно-исследовательский геологический институт им. А.П.Карпинского», ФГУП «Западно-Сибирский научно-исследовательский институт геологии и геофизики», ФГУП «Всероссийский научно-исследовательский геологический нефтяной институт» и ФГУП «Всероссийский научно-исследовательский институт геологии и минеральных ресурсов Мирового океана имени академика И.С.Грамберга» (далее – предприятия).
ФГУП «Всероссийский научно-исследовательский геологический институт им. А.П.Карпинского» – головное системообразующее предприятие Роснедр в области создания современных геологических основ недропользования в России. Предприятие организует и курирует производственные геолого-геофизические и геолого-съёмочные работы, в результате которых составляются геологические карты России с целью выявления перспективности территорий на различные полезные ископаемые и дальнейшего глубинного изучения месторождений полезных ископаемых.
ФГУП «Западно-Сибирский научно-исследовательский институт геологии и геофизики» – базовое научно-исследовательское предприятие в Уральском и Сибирском федеральных округах. Ввиду специфики расположения месторождений в этих регионах предприятие выполняет научно-исследовательские работы по их изучению, решая в том числе задачи научно-методического обеспечения геофизических исследований и поисковых работ по комплексному изучению недр; мониторинга состояния изученности недр Западно-Сибирского региона, экологического прогноза и оценки состояния природной и техногенной сред, изучения геологического строения Западно-Сибирской нефтегазоносной провинции и других регионов; организации и проведения опытно-методических, опытно-производственных полевых геолого-геофизических работ; формирования банка цифровой геологической информации.
ФГУП «Всероссийский научно-исследовательский геологический нефтяной институт» – ответственный исполнитель работ по выбору приоритетных направлений геологоразведочных работ на нефть и газ на территории России и её континентальном шельфе – проводит анализ, обобщение и экспертизу выполненных работ. Основная цель деятельности предприятия – проведение научных исследований по обоснованию перспектив нефтегазоносности, оценке ресурсов нефти и газа и разработке приоритетных направлений геологоразведочных работ на нефть и газ.
ФГУП «Научно-производственное предприятие “Российский федеральный геологический фонд”» – главный хранитель всех геологических материалов, произведённых геологическими организациями, в виде отчётов, карт, балансов запасов полезных ископаемых, описаний месторождений, материалов по изученности территории России и СНГ и других геологических документов. Ряд информационной продукции выпускается и формируется в России только этим предприятием (Федеральный фонд геологической информации, Государственный банк цифровой геологической информации, Государственный баланс запасов полезных ископаемых Российской Федерации, Государственный кадастр месторождений и проявлений полезных ископаемых Российской Федерации и другие).
ФГУП «Всероссийский научно-исследовательский институт геологии и минеральных ресурсов Мирового океана имени академика И.С.Грамберга» – единственная организация, выполняющая работы в области геологического изучения континентального шельфа, Мирового океана, Арктики и Антарктики.
Минприроды России планирует преобразовать эти предприятия в федеральные государственные бюджетные учреждения.
Преобразование федеральных государственных унитарных предприятий в федеральные государственные бюджетные учреждения соответствует государственной программе «Управление федеральным имуществом» (утверждена постановлением Правительства от 15 апреля 2014 года №327) в части реализации политики государства, направленной на поэтапный отказ от использования института унитарных предприятий, основанных на праве хозяйственного ведения.
В связи с этим подписанным распоряжением предприятия исключены из прогнозного плана с целью их реорганизации.
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 24 сентября 2015 года.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 3 октября 2015 г.  № 1965-р   
 
МОСКВА  
 
 
Внести в перечень федеральных государственных унитарных 
предприятий, планируемых к приватизации в 2014 - 2016 годах, раздела II 
прогнозного плана (программы) приватизации федерального имущества  
и основных направлений приватизации федерального имущества  
на 2014 - 2016 годы, утвержденных распоряжением Правительства 
Российской Федерации от 1 июля 2013 г. № 1111-р (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2013, № 28, ст. 3842; № 51, 
ст. 6872; 2014, № 6, ст. 610; № 7, ст. 728; № 18, ст. 2206, 2213; № 20, 
ст. 2551, 2605; № 25, ст. 3333; № 27, ст. 3790; № 31, ст. 4459; № 34, 
ст. 4739; № 36, ст. 4896; № 37, ст. 4992; 2015, № 4, ст. 656, 693; № 7, 
ст. 1064; № 8, ст. 1190; № 9, ст. 1320; № 17, ст. 2583, 2601; № 23, ст. 3347; 
№ 25, ст. 3720; № 31, ст. 4706), следующие изменения: 
а) исключить из подраздела "Деятельность, связанная с 
использованием вычислительной техники и информационных технологий" 
следующую позицию: 
"Научно-производственное предприятие "Российский федеральный 
геологический фонд", г. Москва"; 
б) исключить из подраздела "Научные исследования и разработки" 
следующие позиции: 
"Всероссийский научно-исследовательский геологический институт 
имени А.П.Карпинского, г. Санкт-Петербург***"; 
"Всероссийский научно-исследовательский институт геологии и 
минеральных ресурсов Мирового океана имени академика И.С.Грамберга, 
г. Санкт-Петербург***"; 
"Западно-Сибирский научно-исследовательский институт геологии и 
геофизики, г. Тюмень***"; 
  
2 
"Всероссийский научно-исследовательский геологический нефтяной 
институт, г. Москва***". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>