<document><title>Об исключении из прогнозного плана приватизации научно-исследовательских геологических предприятий</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 3 октября 2015 года №1965-р. В соответствии с госпрограммой «Управление федеральным имуществом» в части реализации политики государства, направленной на поэтапный отказ от использования института унитарных предприятий, основанных на праве хозяйственного ведения. Из прогнозного плана приватизации исключены пять федеральных государственных унитарных предприятий геологии в целях их реорганизации в федеральные государственные бюджетные учреждения.
Справка
98Kb
Внесено Минэкономразвития России.
Прогнозный план (программа) приватизации федерального имущества на 2014–2016 годы и основные направления приватизации федерального имущества на 2014–2016 годы (далее – прогнозный план) утверждены распоряжением Правительства от 1 июля 2013 года №1111-р.
В прогнозный план были включены в том числе ФГУП «Научно-производственное предприятие “Российский федеральный геологический фонд”», ФГУП «Всероссийский научно-исследовательский геологический институт им. А.П.Карпинского», ФГУП «Западно-Сибирский научно-исследовательский институт геологии и геофизики», ФГУП «Всероссийский научно-исследовательский геологический нефтяной институт» и ФГУП «Всероссийский научно-исследовательский институт геологии и минеральных ресурсов Мирового океана имени академика И.С.Грамберга» (далее – предприятия).
ФГУП «Всероссийский научно-исследовательский геологический институт им. А.П.Карпинского» – головное системообразующее предприятие Роснедр в области создания современных геологических основ недропользования в России. Предприятие организует и курирует производственные геолого-геофизические и геолого-съёмочные работы, в результате которых составляются геологические карты России с целью выявления перспективности территорий на различные полезные ископаемые и дальнейшего глубинного изучения месторождений полезных ископаемых.
ФГУП «Западно-Сибирский научно-исследовательский институт геологии и геофизики» – базовое научно-исследовательское предприятие в Уральском и Сибирском федеральных округах. Ввиду специфики расположения месторождений в этих регионах предприятие выполняет научно-исследовательские работы по их изучению, решая в том числе задачи научно-методического обеспечения геофизических исследований и поисковых работ по комплексному изучению недр; мониторинга состояния изученности недр Западно-Сибирского региона, экологического прогноза и оценки состояния природной и техногенной сред, изучения геологического строения Западно-Сибирской нефтегазоносной провинции и других регионов; организации и проведения опытно-методических, опытно-производственных полевых геолого-геофизических работ; формирования банка цифровой геологической информации.
ФГУП «Всероссийский научно-исследовательский геологический нефтяной институт» – ответственный исполнитель работ по выбору приоритетных направлений геологоразведочных работ на нефть и газ на территории России и её континентальном шельфе – проводит анализ, обобщение и экспертизу выполненных работ. Основная цель деятельности предприятия – проведение научных исследований по обоснованию перспектив нефтегазоносности, оценке ресурсов нефти и газа и разработке приоритетных направлений геологоразведочных работ на нефть и газ.
ФГУП «Научно-производственное предприятие “Российский федеральный геологический фонд”» – главный хранитель всех геологических материалов, произведённых геологическими организациями, в виде отчётов, карт, балансов запасов полезных ископаемых, описаний месторождений, материалов по изученности территории России и СНГ и других геологических документов. Ряд информационной продукции выпускается и формируется в России только этим предприятием (Федеральный фонд геологической информации, Государственный банк цифровой геологической информации, Государственный баланс запасов полезных ископаемых Российской Федерации, Государственный кадастр месторождений и проявлений полезных ископаемых Российской Федерации и другие).
ФГУП «Всероссийский научно-исследовательский институт геологии и минеральных ресурсов Мирового океана имени академика И.С.Грамберга» – единственная организация, выполняющая работы в области геологического изучения континентального шельфа, Мирового океана, Арктики и Антарктики.
Минприроды России планирует преобразовать эти предприятия в федеральные государственные бюджетные учреждения.
Преобразование федеральных государственных унитарных предприятий в федеральные государственные бюджетные учреждения соответствует государственной программе «Управление федеральным имуществом» (утверждена постановлением Правительства от 15 апреля 2014 года №327) в части реализации политики государства, направленной на поэтапный отказ от использования института унитарных предприятий, основанных на праве хозяйственного ведения.
В связи с этим подписанным распоряжением предприятия исключены из прогнозного плана с целью их реорганизации.
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 24 сентября 2015 года.
</text>
</document>