<document><title>О предоставлении ООО «УралТрансСервис» права пользования участком недр федерального значения, включающим Силурийский участок и северную часть месторождения Рассольнинская депрессия (Пермский край)</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 7 октября 2015 года №1989-р
76Kb
Подготовлено Минприроды России в соответствии с Законом Российской Федерации «О недрах».
Аукцион на право пользования участком недр проведён на основании распоряжения Правительства от 26 июня 2013 года №1080-р. Победителем аукциона признано ООО «УралТрансСервис».
Подписанным распоряжением утверждаются результаты аукциона, в котором участвовали ООО «УралТрансСервис» и ЗАО «Уралалмаз».
ООО «УралТрансСервис» предоставляется право пользования участком недр федерального значения, включающим Силурийский участок и северную часть месторождения Рассольнинская депрессия, расположенным на территории Пермского края, для геологического изучения, разведки и добычи россыпных алмазов по совмещённой лицензии.
В соответствии со статьёй 40 Закона Российской Федерации «О недрах» недропользователь, получивший право на пользование недрами, уплачивает разовый платёж. Размер платежа за вышеуказанный участок недр составил 13,829 млн рублей. 
</text>
</document>