<document><title>О дополнении плана реализации госпрограммы «Развитие рыбохозяйственного комплекса»</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 7 октября 2015 года №1993-р. План реализации госпрограммы дополнен контрольными событиями по подпрограммам «Развитие осетрового хозяйства» и «Повышение эффективности использования и развитие ресурсного потенциала рыбохозяйственного комплекса».
Справка
563Kb
Подготовлено Минсельхозом.
Государственная программа «Развитие рыбохозяйственного комплекса» (далее – госпрограмма) утверждена постановлением Правительства от 15 апреля 2014 года №314. Постановлением Правительства от 18 декабря 2014 года №1416 госпрограмма дополнена подпрограммой «Развитие осетрового хозяйства».
Распоряжением Правительства от 17 октября 2014 года №2067-р утверждён план реализации госпрограммы на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов (далее – план). Подписанным распоряжением в план внесены изменения.
В рамках подпрограммы «Развитие осетрового хозяйства» планом дополнительно предусмотрены:
- разработка технологической схемы товарного выращивания осетровых видов рыб в термальной воде;
- выпуск осетровых в водные объекты рыбохозяйственного значения;
- рыбохозяйственная мелиорация водных объектов рыбохозяйственного значения;
- проведение совместных контрольно-надзорных мероприятий в области рыболовства МВД, ФСБ и территориальными управлениями Росрыболовства.
По подпрограмме «Повышение эффективности использования и развитие ресурсного потенциала рыбохозяйственного комплекса» план дополнен контрольным событием, предусматривающим введение в эксплуатацию рыбоводных заводов и научно-исследовательских судов. 
</text>
</document>