<document><title>О присуждении премий Правительства России в области науки и техники для молодых учёных за 2015 год</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 8 октября 2015 года №1994-р. Лауреатами премий в 2015 году стали 17 соискателей за работы в области микробиологии, технологии машиностроения, медицины и информационных технологий.
Справка
113Kb
Подготовлено Минобрнауки России на основании решения Межведомственного совета по присуждению премий Правительства в области науки и техники.
Постановлением Правительства от 15 декабря 2004 года №793 с 1 января 2005 года учреждены семь ежегодных премий в области науки и техники для молодых учёных в размере 500 тыс. рублей каждая.
В 2015 году премий Правительства в области науки и техники для молодых учёных удостоены работы по микробиологии, технологии машиностроения, медицине и информационным технологиям.
Подписанным распоряжением присуждаются премии Правительства 2015 года и присваивается звание «Лауреат премии Правительства Российской Федерации в области науки и техники для молодых учёных» 17 соискателям, в том числе четырём научным руководителям авторских коллективов.
В числе лауреатов – представители федеральных государственных образовательных учреждений высшего профессионального образования и научно-исследовательских организаций, в том числе член-корреспондент Российской академии наук, доктор наук и 15 кандидатов наук.
</text>
</document>