<document><title>Беседа Дмитрия Медведева с губернатором Рязанской области Олегом Ковалёвым</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
22 мая 2013
22 мая 2013
Беседа с губернатором Рязанской области Олегом Ковалёвым
Д.Медведев: Хотел бы сказать, что в целом получилось вполне такое всеобъемлющее совещание, большое. Хорошо, что пригласили, показали нам, как занимаются социальными вопросами у вас. Были серьёзные выступления наших коллег-губернаторов, все высказались. Хотел бы сказать, что это большая проблема для нашей страны – социальное развитие деревни, и очень важно, чтобы любой руководитель уделял этому внимание.
Есть разные примеры. Хочу сказать, что в рамках того, что мы увидели здесь, в Рязанском районе, производит хорошее впечатление. Это просто ответственная позиция как со стороны работодателя, так и со стороны региона, со стороны муниципалитета по развитию социальных объектов. Я понимаю, что не везде так, как здесь, но нужно брать пример с лучших практик. И эта практика очень приличная – и в части, касающейся школ и медицинских учреждений, и, наконец, развития, собственно, самого жилья в деревне, потому что посёлок, который мы видели, новая часть его, тоже производит очень благоприятное впечатление.
Просил бы вас уделять этому внимание в рамках тех решений, которые мы сегодня обсуждали, и с учётом необходимости в дальнейшем продвигать лучший опыт в другие территории.
О.Ковалёв: Спасибо, Дмитрий Анатольевич, за хорошую оценку. Действительно, мы в последние годы активно занимаемся такой комплексной застройкой сельских населённых пунктов. Причём мы ощутили такую потребность не потому, что так просто хочется, а потому что само сельхозпроизводство обновляется, приходят новые технологии и в животноводство, и в растениеводство, и нужны молодые хорошие специалисты, знающие современные агротехнологии, современные способы работы в животноводстве. И мы пришли к выводу, что для того чтобы привлечь на село именно таких специалистов, необходимы компактная застройка, комплексный подход к развитию социальной сферы села, с тем чтобы закреплять кадры. И мы будем это продолжать, Дмитрий Анатольевич. 
Д.Медведев: Хорошо. Я уверен, что это всё равно рано или поздно принесёт результат по всей стране. Понятно, что такие деньги не сразу, может быть, можно найти, но двигаться надо и двигаться по тому направлению, которое мы обозначили ещё восемь лет назад.
О.Ковалёв: Понятно, что мы работаем в рамках тех средств, которые есть. Но если мы будем системно ежегодно работать, то, я думаю, результат будет.
Насколько мне известно, сейчас Правительством принято решение (я не знаю, может быть, Вы еще  его не подписали) по софинансированию детских дошкольных учреждений.
Д.Медведев: Решение принято на самом деле.
О.Ковалёв: Это очень важная для нас, для региона, программа, потому что с помощью софинансирования… Я полагаю, что,  получая эти деньги, мы построим дополнительно ещё пять-шесть детских садов к тому, что планировали построить. И если эта программа в течение двух-трёх лет будет реализовываться, то думаю, что в 2015 году проблемы с детскими садами вообще не будет.
Д.Медведев: Я тоже рассчитываю на то, что реализация этой программы приведёт к тем целям, которые поставлены. Они именно в этом и заключаются – чтобы ликвидировать очередь в детские сады для категории детей от 3 до 7 лет.
О.Ковалёв: Мы даже двухлеток здесь уже прихватываем…
Д.Медведев: Если у вас есть возможность чуть шире взять, это хорошо. 
<…>
</text>
</document>