<document><title>Материалы к заседанию Правительства 23 мая 2013 года</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
<tag>Здравоохранение</tag>
<tag>Общество</tag>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>

На заседании будут рассмотрены следующие вопросы:
1. Об исполнении федерального бюджета, ходе выполнения федеральных целевых программ и реализации Федеральной адресной инвестиционной программы за 2012 год
2. Об исполнении бюджета Федерального фонда обязательного медицинского страхования за 2012 год
Бюджет Федерального фонда обязательного медицинского страхования формировался на 2012 год в соответствии с установленными законодательством тарифами страховых взносов на обязательное медицинское страхование, ставками налогов, размером средств, передаваемых из федерального бюджета, и иными поступлениями.
Фактическое исполнение бюджета Фонда за 2012 год составило по доходам 966,54 млрд рублей (105,4% к утвержденному бюджету), по расходам - 932,16 млрд рублей (101,7% к утвержденному бюджету, 97,5% к уточненной росписи). В 2011 году бюджет Фонда был исполнен по доходам на 103,7%, по расходам на 92,4%.
Бюджет Фонда за 2012 год исполнен с профицитом в общей сумме 34,38 млрд рублей, который сложился в основном за счет поступления страховых взносов сверх утвержденных объемов.
3. Об исполнении бюджета Пенсионного фонда Российской Федерации за 2012 год
Бюджет Фонда формировался в 2012 году в соответствии с установленными Федеральным законом «О страховых взносах в Пенсионный фонд Российской Федерации, Фонд социального страхования Российской Федерации, Федеральный фонд обязательного медицинского страхования» тарифами страховых взносов, а также за счет межбюджетных трансфертов из федерального бюджета и иных поступлений.
Фактическое исполнение бюджета Фонда за 2012 год по доходам составило 5 890,4 млрд рублей (103,4% к бюджетным назначениям) и по расходам - 5451,2 млрд рублей (100,8%). В 2011 году бюджет Фонда исполнен по доходам на 101,5%, по расходам - на 98,7%. Поступление страховых взносов на обязательное пенсионное страхование составило 3026,4 млрд рублей, что на 7,5% больше, чем за 2011 год.
Расходы на выплату трудовых пенсий возросли против 2011 года на 402,1 млрд рублей и составили за 2012 год 4157,4 млрд рублей, или 99,6% к бюджетным назначениям.
С 1 февраля 2012 г. осуществлена индексация размера страховой части трудовой пенсии по старости и размеров трудовой пенсии по инвалидности и трудовой пенсии по случаю потери кормильца на 7%, а с 1 апреля 2012 г. проведены дополнительное увеличение трудовых пенсий на 3,41% и индексация социальных пенсий на 14,1%.
В результате осуществленных мероприятий по повышению пенсий средний размер трудовой пенсии по старости увеличился на 914 рублей, или на 10,3%, и на начало 2013 года составил 9790 рублей.
Увеличены размеры ежемесячных денежных выплат инвалидам, ветеранам и другим категориям граждан с 1 апреля 2012 г. на 6%.
За 2012 год бюджет Фонда исполнен с профицитом в сумме 218,4 млрд рублей по текущим обязательствам и с превышением доходов над расходами в сумме 220,8 млрд рублей по накопительной составляющей бюджета.
4. Об исполнении бюджета Фонда социального страхования Российской Федерации за 2012 год
Бюджет Фонда формировался в 2012 году в соответствии с установленными законодательством тарифами страховых взносов, ставками налогов, средств, передаваемых из федерального бюджета, и иных поступлений.
Фактическое исполнение бюджета Фонда за 2012 год по доходам составило 630,8 млрд рублей (108,3% к уточненным бюджетным назначениям) и по расходам - 531,2 млрд рублей (90,1%). В 2011 году бюджет Фонда был исполнен по доходам на 109,5%, по расходам - на 98,4%.
За 2012 год бюджет Фонда исполнен с превышением доходов над расходами в сумме 99,6 млрд рублей. При этом складывающийся текущий дефицит по страхованию на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством в сумме 24,9 млрд рублей был обеспечен за счет межбюджетных трансфертов, перечисленных в бюджет Фонда в 2012 году из федерального бюджета.
5. Об итогах прохождения осенне-зимнего периода 2012–2013 годов субъектами электроэнергетики и предприятиями жилищно-коммунального хозяйства
В целом в прошедший осенне-зимний период 2012-2013 годов обеспечена надежная работа предприятий электроэнергетики. В случаях нарушения энергоснабжение потребителей восстанавливалось в минимально короткие сроки. Резервов мощности и пропускной способности линий электропередачи достаточно для покрытия максимума потребления электроэнергии.
Обеспечение топливом электростанций в целом осуществляется в полном объеме. Срывов сроков поставки топлива в период прохождения осенне-зимнего периода 2012-2013 годов не наблюдалось. Запасы топлива субъектами электроэнергетики перед началом осенне-зимнего периода накоплены в соответствии с утвержденными нормативами, и их было достаточно для прохождения всего отопительного сезона.
В 2012 году установленная мощность генерирующего оборудования на электростанциях ЕЭС России увеличилась на 6,5 ГВт, введено 29,9 тыс. км электрических сетей и 27,1 тыс. МВА трансформаторных мощностей.
В настоящее время проводится работа по подготовке субъектов электроэнергетики к прохождению осенне-зимнего периода 2013-2014 годов.
Минрегионом России в течение всего отопительного периода проводился мониторинг создания и поддержания неснижаемых нормативных запасов топлива на объектах жилищно-коммунального хозяйства и складах энергетических объектов в соответствии с информацией, предоставляемой субъектами Российской Федерации.
Запасы основного и резервного топлива в осенне-зимнем периоде 2012-2013 годов расходовались и восполнялись согласно утвержденным графикам, соответствовали неснижаемым нормативным запасам в большинстве субъектов Российской Федерации и позволили в течение всего отопительного периода обеспечить бесперебойное теплоснабжение населения.
За отопительный период было израсходовано: угля – 35517 тыс. т; мазута – 4270 тыс. т; дров – 5024 тыс. куб. м; торфа – 132 тыс. т; дизельного топлива – 161,2 тыс. т.
На сегодняшний день выполнены планы завоза топлива в труднодоступные населенные пункты северных территорий по «зимникам» в Республике Саха (Якутия), Камчатском и Красноярском краях, Магаданской области и Чукотском автономном округе.
Всего завезено: угля – 529.4 тыс. т, мазута – 68,8 тыс. т и дизельного топлива – 32,6 тыс. т.
В отопительный сезон территориальные органы Ростехнадзора провели обследования 170 электростанций, более 8 тыс. отопительных и 760 отопительно-производственных котельных, более 700 теплосетевых и 300 электросетевых организаций.
6. О механизме стимулирования использования возобновляемых источников энергии на оптовом рынке электрической энергии и мощности
В целях нормативной регламентации механизма, предусматривающего установление особенностей торговли мощностью квалифицированных генерирующих объектов, функционирующих на основе использования возобновляемых источников энергии (ВИЭ), предлагается внести изменения в следующие нормативные акты:
- Правила оптового рынка электрической энергии и мощности в части установления особенностей торговли мощностью квалифицированных генерирующих объектов, функционирующих на основе использования ВИЭ;
- Правила квалификации генерирующего объекта, функционирующего на основе использования возобновляемых источников энергии в части введения обязательного требования по соблюдению степени локализации основного генерирующего и вспомогательного оборудования ВИЭ;
- Положение о Министерстве промышленности и торговли Российской Федерации.
Кроме того, проектом постановления предлагается утвердить Правила определения цены на мощность генерирующих объектов, функционирующих на основе возобновляемых источников энергии, обеспечивающих возврат капитала, инвестированного в их создание и необходимый уровень его доходности.
7. О проекте федерального закона «О внесении изменений в главу 21 части второй Налогового кодекса Российской Федерации»
Законопроект направлен на освобождение от налога на добавленную стоимость услуг по передаче олимпийских объектов в пользование лицам, являющимся российскими организаторами Олимпийских и Паралимпийских игр, ввиду того что Законом предусмотрено, что соглашение об организации строительства олимпийских объектов федерального значения должно содержать, в частности, обязательство лица (инвестора) безвозмездно предоставить построенные олимпийские объекты организаторам игр на период их организации и проведения (перечень таких объектов утвержден распоряжением Правительства Российской Федерации.
Кроме того, законопроектом предусматривается не восстанавливать суммы налога на добавленную стоимость, ранее принятые к вычету в процессе строительства указанных объектов.
Срок действия льготы до 1 января 2017 года.
8. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статью 19.9 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях и статью 48 Федерального закона «О садоводческих, огороднических и дачных некоммерческих объединениях граждан»
В целях усиления ответственности должностных лиц за несоблюдение порядка и сроков предоставления земельных участков предлагается внести в статью 19.9 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях следующие изменения:
- установить, что нарушение сроков рассмотрения заявлений граждан или юридических лиц о предоставлении земельных участков, находящихся в государственной или муниципальной собственности, влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от одной тысячи до пяти тысяч рублей;
- установить административную ответственность должностных лиц за несоблюдение порядка предоставления земельных участков, находящихся в государственной или муниципальной собственности, предусмотрев наложение административных штрафов на должностных лиц в размере от пяти тысяч до двадцати тысяч рублей.
 
9. О распределении субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку реализации мероприятий Федеральной целевой программы развития образования на 2011–2015 годы в части, касающейся разработки и внедрения программ модернизации систем профессионального образования субъектов Российской Федерации, между бюджетами субъектов Российской Федерации
Проектом распоряжения предлагается предоставить субсидии 30 субъектам Российской Федерации в общей сумме 518 650 тыс. рублей.
10. О распределении в 2013 году субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации на предоставление социальных выплат молодым семьям на приобретение (строительство) жилья в рамках подпрограммы «Обеспечение жильём молодых семей» федеральной целевой программы «Жилище» на 2011–2015 годы
По итогам проведённого Минрегионом России конкурсного отбора в число участников подпрограммы на 2013 год включены 78 субъектов.
Проектом распоряжения предусматривается утвердить распределение предусмотренных в федеральном бюджете на 2013 год субсидий в размере 3 500 000 тыс. рублей.
11. Об образовании организационного комитета по подготовке и проведению международной конференции высокого уровня «Атомная энергия в 21-м веке»
Проектом распоряжения предусматривается образование организационного комитета по подготовке и проведению в Российской Федерации в 2013 году международной конференции высокого уровня «Атомная энергия в 21-м веке» и утверждение его состава.
Конференции «Атомная энергия в 21-м веке», проводимые под эгидой Международного агентства по атомной энергии один раз в четыре года, представляют собой наиболее крупные мероприятия по тематике мирного использования ядерной энергии. Россия как страна-организатор конференции получает реальную возможность консолидировать свое преимущество на тех рынках, где она давно и успешно работает, продвинуть российские ядерные технологии на новые рынки и укрепить свою лидирующую роль в реформировании международного режима ядерной безопасности.
Москва, 22 мая 2013 года
* Содержание пресс-релизов Департамента пресс-службы и информации является изложением материалов, представленных федеральными органами исполнительной власти для обсуждения на заседании Правительства Российской Федерации.
</text>
</document>