<document><title>О распределении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на сейсмоусиление существующих объектов и на строительство новых сейсмостойких объектов</title>
<tags>
<tag>Защита от чрезвычайных ситуаций</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 9 октября 2015 года №2015-р. В рамках госпрограммы «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, обеспечение пожарной безопасности и безопасности людей на водных объектах». Средства в объёме 5,066 млрд рублей распределены между бюджетами 13 субъектов Федерации. Это будет способствовать созданию условий для устойчивого функционирования жилищного фонда, основных объектов и систем жизнеобеспечения и достижению приемлемого уровня сейсмической безопасности в сейсмических районах России.
Справка
143Kb
Подготовлено Минстроем России.
Подписанным распоряжением утверждено распределение субсидий в размере 5,066 млрд рублей, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам 13 субъектов Федерации на софинансирование расходных обязательств по реализации мер по сейсмоусилению существующих объектов, находящихся в государственной собственности субъектов Федерации и (или) муниципальной собственности, и (или) строительству новых сейсмостойких объектов взамен объектов, сейсмоусиление или реконструкция которых экономически нецелесообразны.
Эти меры предусмотрены ФЦП «Повышение устойчивости жилых домов, основных объектов и систем жизнеобеспечения в сейсмических районах Российской Федерации на 2009─2018 годы» (входит в госпрограмму «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, обеспечение пожарной безопасности и безопасности людей на водных объектах»).
Средства направляются на строительство (сейсмоусиление) жилых домов, объектов образования и здравоохранения.
Распределение субсидий между бюджетами субъектов Федерации подготовлено Минстроем России по результатам отбора объектов капитального строительства на основании представленных регионами заявок.
Субсидии распределяются в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий на софинансирование расходных обязательств субъектов Федерации по реализации региональных программ по сейсмоусилению (утверждены постановлением Правительства 14 июля 2015 года №706).
Принятое решение направлено на создание условий для устойчивого функционирования жилищного фонда, основных объектов и систем жизнеобеспечения и достижение приемлемого уровня сейсмической безопасности в сейсмических районах России.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 8 октября 2015 года.
</text>
</document>