<document><title>Ольга Голодец приняла участие в презентации рейтинга лучших школ России</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
</tags>
<text>
Первое место в списке 25 лучших учебных заведений занял санкт-петербургский Президентский физико-математический лицей №239. Мордовский Республиканский лицей для одарённых детей занял второе место. Третье место досталось московской школе №57.
В московском пресс-центре информационного агентства «Россия сегодня» состоялась пресс-конференция, посвящённая презентации очередного ежегодного рейтинга лучших школ России. На пресс-конференции выступила заместитель Председателя Правительства Ольга Голодец.
Как отметила вице-премьер, в топ-500 лучших школ вошли учебные заведения из 81 региона России.
«Когда мы произносим “лучшие школы России”, мы фактически подводим итоги работы системы образования этого года. Сегодня мы можем с уверенностью сказать, что добротное школьное образование на территории Российской Федерации становится более доступным для наших учащихся», – сказала Ольга Голодец.
Первое место в списке 25 лучших учебных заведений занял санкт-петербургский Президентский физико-математический лицей №239. Мордовский Республиканский лицей для одарённых детей занял второе место. Третье место досталось московской школе №57.
Продолжает расти число учащихся, получающих образование в лучших школах страны, отметила вице-премьер. В частности, в Москве 32% детей обучаются в школах, вошедших в топ-500.
Рейтинг 500 лучших школ России был подготовлен независимым Московским центром непрерывного математического образования.
В этом году рейтинг был составлен на основе результатов экзаменов девятиклассников, а не результатов ЕГЭ, как в прошлые годы. «У нас после 9-го класса довольно значимая часть учащихся уходит в колледжи. И когда мы использовали для составления рейтинга только результаты ЕГЭ, то получалась картина не совсем репрезентативная», – подчеркнула Ольга Голодец.
В свою очередь Министр образования Дмитрий Ливанов, также участвовавший в пресс-конференции, отметил, что в этом году в рейтинге были уравнены в правах малые и большие школы.
«В целом считаю этот рейтинг честным, справедливым, прозрачным. Он отражает особенности развития нашей школьной системы. Для нас очень важно, что использование образовательных достижений девятиклассников дало возможность включать в рейтинг и школы Крыма, Севастополя, для которых сдача ЕГЭ после 11-го класса не является обязательной», – подчеркнул министр.
</text>
</document>