<document><title>Об утверждении схемы территориального планирования Республики Крым и Севастополя</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 8 октября 2015 года №2004-р. Позволит сформировать в Республике Крым и Севастополе современную инженерную, транспортную и социальную инфраструктуры, обеспечить устойчивое комплексное развитие этих территорий.
Справка
589Kb
Подготовлено Минэкономразвития во исполнение постановления Правительства от 14 августа 2014 года №803 «О подготовке схемы территориального планирования Российской Федерации применительно к территориям Республики Крым и г. Севастополя».
В соответствии с частью 3 статьи 10 Градостроительного кодекса подготовка схем территориального планирования может проводиться в отношении одной или нескольких областей. По решению Президента или Правительства подготовка таких схем может проводиться применительно к части территории России.
Сообщение Дмитрия Козака о схеме территориального планирования Республики Крым и Севастополя на совещании с вице-премьерами 12 октября 2015 года
Подписанным распоряжением утверждена схема территориального планирования Российской Федерации применительно к территориям Республики Крым и города Севастополя в отношении областей федерального транспорта (железнодорожного, воздушного, морского, внутреннего водного, трубопроводного транспорта), автомобильных дорог федерального значения, энергетики, высшего образования и здравоохранения (далее – схема территориального планирования).
Схемой территориального планирования предусмотрено согласованное, взаимоувязанное размещение на территориях Республики Крым и Севастополя объектов федерального значения, оказывающих существенное влияние на социально-экономическое развитие этих субъектов Федерации.
Принятое решение позволит сформировать современную инженерную, транспортную и социальную инфраструктуры, обеспечить устойчивое комплексное развитие территорий Крымского федерального округа, будет способствовать реализации федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года» (утверждена постановлением Правительства от 11 августа 2014 года №790).
</text>
</document>