<document><title>Об изменениях в порядке предоставления государственных и муниципальных услуг субъектам малого и среднего предпринимательства</title>
<tags>
<tag>Малое и среднее предпринимательство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 9 октября 2015 года №1078. Устанавливается возможность предоставления Федеральной корпорацией по развитию малого и среднего предпринимательства услуг через многофункциональные центры. При этом исключается возможность взимания с заявителей дополнительной платы за оформление документов при предоставлении таких услуг. Это будет способствовать повышению качества и доступности услуг, оказываемых субъектам малого и среднего предпринимательства через МФЦ, сокращению сроков их оказания, уменьшению финансовых издержек граждан и организаций, снижению коррупционных рисков.
Справка
138Kb
Внесено Минэкономразвития в целях реализации Федерального закона от 24 июля 2007 года №209-ФЗ «О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации» и во исполнение поручения Правительства.
Постановлением Правительства от 22 декабря 2012 года №1376 утверждены Правила организации деятельности многофункциональных центров предоставления государственных и муниципальных услуг.
Подписанным постановлением в эти правила внесены изменения.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на совещании с вице-премьерами 12 октября 2015 года
Устанавливается возможность предоставления акционерным обществом «Федеральная корпорация по развитию малого и среднего предпринимательства» (далее – Корпорация) услуг субъектам малого и среднего предпринимательства через многофункциональные центры предоставления государственных и муниципальных услуг (далее – МФЦ).
Кроме того, с учётом практики организации предоставления государственных и муниципальных услуг в субъектах Федерации исключается возможность взимания МФЦ дополнительной платы за оформление документов и заявлений по формам, установленным российским законодательством, в рамках оказания государственных и муниципальных услуг.
Минэкономразвития России поручено утвердить примерную форму соглашения о взаимодействии, заключаемого Корпорацией и МФЦ, уполномоченным на заключение соглашений о взаимодействии, а также на координацию и взаимодействие с другими МФЦ, находящимися на территории субъекта Федерации, и организациями, привлекаемыми к реализации функций МФЦ.
Принятое решение будет способствовать повышению качества и доступности услуг, оказываемых Корпорацией субъектам малого и среднего предпринимательства через МФЦ, сокращению сроков оказания услуг, уменьшению финансовых издержек граждан и организаций, снижению коррупционных рисков.
</text>
</document>