<document><title>Об изменениях в порядке предоставления государственных и муниципальных услуг субъектам малого и среднего предпринимательства</title>
<tags>
<tag>Малое и среднее предпринимательство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 9 октября 2015 года №1078. Устанавливается возможность предоставления Федеральной корпорацией по развитию малого и среднего предпринимательства услуг через многофункциональные центры. При этом исключается возможность взимания с заявителей дополнительной платы за оформление документов при предоставлении таких услуг. Это будет способствовать повышению качества и доступности услуг, оказываемых субъектам малого и среднего предпринимательства через МФЦ, сокращению сроков их оказания, уменьшению финансовых издержек граждан и организаций, снижению коррупционных рисков.
Справка
138Kb
Внесено Минэкономразвития в целях реализации Федерального закона от 24 июля 2007 года №209-ФЗ «О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации» и во исполнение поручения Правительства.
Постановлением Правительства от 22 декабря 2012 года №1376 утверждены Правила организации деятельности многофункциональных центров предоставления государственных и муниципальных услуг.
Подписанным постановлением в эти правила внесены изменения.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на совещании с вице-премьерами 12 октября 2015 года
Устанавливается возможность предоставления акционерным обществом «Федеральная корпорация по развитию малого и среднего предпринимательства» (далее – Корпорация) услуг субъектам малого и среднего предпринимательства через многофункциональные центры предоставления государственных и муниципальных услуг (далее – МФЦ).
Кроме того, с учётом практики организации предоставления государственных и муниципальных услуг в субъектах Федерации исключается возможность взимания МФЦ дополнительной платы за оформление документов и заявлений по формам, установленным российским законодательством, в рамках оказания государственных и муниципальных услуг.
Минэкономразвития России поручено утвердить примерную форму соглашения о взаимодействии, заключаемого Корпорацией и МФЦ, уполномоченным на заключение соглашений о взаимодействии, а также на координацию и взаимодействие с другими МФЦ, находящимися на территории субъекта Федерации, и организациями, привлекаемыми к реализации функций МФЦ.
Принятое решение будет способствовать повышению качества и доступности услуг, оказываемых Корпорацией субъектам малого и среднего предпринимательства через МФЦ, сокращению сроков оказания услуг, уменьшению финансовых издержек граждан и организаций, снижению коррупционных рисков.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 9 октября 2015 г.  №  1078   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила организации деятельности 
многофункциональных центров предоставления  
государственных и муниципальных услуг 
 
 
Правительство Российской Федерации  п о с т а н о в л я е т: 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся  
в Правила организации деятельности многофункциональных центров 
предоставления государственных и муниципальных услуг, утвержденные 
постановлением Правительства Российской Федерации от 22 декабря  
2012 г. № 1376 "Об утверждении Правил организации деятельности 
многофункциональных центров предоставления государственных  
и муниципальных услуг" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2012, № 53, ст. 7932; 2014, № 20, ст. 2523; 2015, № 11, 
ст. 1594).  
2.  Министерству экономического развития Российской Федерации 
по согласованию с акционерным обществом "Федеральная корпорация  
по развитию малого и среднего предпринимательства"  
(далее - акционерное общество) в 2-месячный срок со дня вступления в 
силу настоящего постановления утвердить примерную форму соглашения  
о взаимодействии, заключаемого акционерным обществом и 
многофункциональным центром предоставления государственных  
и муниципальных услуг (далее - многофункциональный центр), 
уполномоченным на заключение соглашений о взаимодействии, а также  
на координацию и взаимодействие с иными многофункциональными 
центрами, находящимися на территории субъекта Российской Федерации, 
 2 
и организациями, привлекаемыми к реализации функций 
многофункциональных центров. 
3. Рекомендовать акционерному обществу в 2-месячный срок со дня 
вступления в силу настоящего постановления утвердить примерный 
перечень услуг, предоставляемых акционерным обществом субъектам 
малого и среднего предпринимательства в целях оказания им поддержки 
через многофункциональные центры, а также требования  
к предоставлению таких услуг. 
4. Рекомендовать высшим исполнительным органам 
государственной власти субъектов Российской Федерации и акционерному 
обществу в 5-месячный срок со дня вступления в силу настоящего 
постановления организовать работу по заключению соглашений  
о взаимодействии, предусмотренных пунктом 2 настоящего 
постановления, в целях оказания поддержки субъектам малого и среднего 
предпринимательства. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 9 октября 2015 г.  №  1078 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Правила организации деятельности 
многофункциональных центров предоставления государственных 
и муниципальных услуг 
 
 
1. Пункт 2 дополнить абзацем следующего содержания: 
"При организации предоставления государственных 
и муниципальных услуг дополнительная плата за оформление документов 
и заявлений по формам, установленным законодательством Российской 
Федерации, многофункциональным центром не взимается.". 
2. Пункт 4 дополнить подпунктом "д" следующего содержания: 
"д) услуг, предоставляемых акционерным обществом "Федеральная 
корпорация по развитию малого и среднего предпринимательства" 
субъектам малого и среднего предпринимательства в целях оказания 
поддержки субъектам малого и среднего предпринимательства,  
в том числе с использованием единого портала государственных и 
муниципальных услуг, региональных порталов государственных и 
муниципальных услуг, а также других средств информационно-
телекоммуникационных технологий, созданных для предоставления 
государственных и муниципальных услуг в электронной форме.". 
3. Пункт 25 дополнить подпунктом "е" следующего содержания: 
"е) заключение соглашений о взаимодействии с акционерным 
обществом "Федеральная корпорация по развитию малого и среднего 
предпринимательства.". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>