<document><title>О проведении аукциона на право пользования участком недр федерального значения, включающим месторождение Перекатное (Республика Саха (Якутия))</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 10 октября 2015 года №2020-р
Справка
124Kb
Подготовлено Минприроды России в соответствии с Законом Российской Федерации «О недрах». Законом установлено, что решение о проведении аукционов на право пользования участками недр федерального значения, о составе и порядке работы аукционных комиссий и определение порядка и условий проведения таких аукционов относительно каждого участка недр и группы участков недр принимаются Правительством России.
В качестве объекта аукциона определён участок недр, включающий месторождение Перекатное, расположенный на территории Республики Саха (Якутия), для разведки и добычи пьезооптического кварца и горного хрусталя для плавки (далее – участок недр), площадью 0,472 кв. км.
Государственным балансом полезных ископаемых по состоянию на 1 января 2014 года в пределах участка недр запасы полезных ископаемых составляют: кристаллосырьё – 3203,6 т (по категории С1) и 729,1 т (по категории С2), пьезооптический кварц – 9258 килограммов/мегаблок (по категории C1) и 2096 килограммов/мегаблок (по категории С2), горный хрусталь для плавки – 929,4 т (по категории C1) и 211,7 т (по категории С2).
В соответствии со статьёй 40 Закона Российской Федерации «О недрах» недропользователи, получившие право на пользование недрами, уплачивают разовые платежи за пользование недрами, размер которых определяется в соответствии с постановлением Правительства от 4 февраля 2009 года №94.
Платёж для этого участка недр составляет 20,9 млн рублей.
</text>
</document>