<document><title>Об утверждении новой редакции правил предоставления гостиничных услуг в России</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 9 октября 2015 года №1085. В частности, впервые урегулирована процедура бронирования гостиничных номеров, уточнено понятие «расчётного часа», дополнены положения о порядке оформления проживания в гостинице, в том числе сформулирован перечень основных документов, предъявляемых при регистрации.
Справка
195Kb
Подготовлено Минкультуры России в соответствии с Законом Российской Федерации «О защите прав потребителей» и во исполнение поручения Правительства.
Подписанным постановлением признаны утратившими силу постановление Правительства от 25 апреля 1997 года №490 «Об утверждении Правил предоставления гостиничных услуг в Российской Федерации» и нормативные правовые акты, которыми в него вносились изменения и дополнения.
Одновременно утверждена новая редакция Правил предоставления гостиничных услуг в России (далее – Правила).
В Правилах, в частности, впервые урегулирована процедура бронирования гостиничных номеров, уточнено понятие «расчётного часа», дополнены положения о порядке оформления проживания в гостинице, в том числе сформулирован перечень основных документов, предъявляемых при регистрации.
Гостиницам предоставляется право самостоятельно определять порядок взимания платы при заселении до расчётного часа, сформулированы требования к содержанию порядка проживания в гостинице, разрабатываемого каждой гостиницей. Более полно прописаны права и обязанности каждой из сторон договора оказания гостиничных услуг, более чётко сформулированы меры их ответственности.
</text>
</document>