<document><title>О выдвижении кандидатов в наблюдательный совет АО «Российский Сельскохозяйственный банк»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 12 октября 2015 года №2024-р. Российской Федерации принадлежит 100% акций АО «Россельхозбанк».


Подготовлено Минэкономразвития России в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями открытых акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении открытыми акционерными обществами (“золотой акции”)» и уставом АО «Российский Сельскохозяйственный банк» (далее – АО «Россельхозбанк»).
Российской Федерации принадлежит 100% акций АО «Россельхозбанк».
Позиция акционера – Российской Федерации в акционерных обществах, входящих в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства от 23 января 2003 года №91-р, определяется решением Правительства.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 12 октября 2015 г.  № 2024-р   
 
МОСКВА  
 
 
Выдвинуть кандидатов для избрания в качестве представителей 
Российской Федерации в наблюдательный совет акционерного  
общества "Российский Сельскохозяйственный банк" (г. Москва) согласно 
приложению.  
Росимуществу обеспечить включение в установленном порядке 
указанных кандидатов в список кандидатур для голосования по выборам  
в наблюдательный совет акционерного общества "Российский 
Сельскохозяйственный банк". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 12 октября 2015 г.  № 2024-р 
 
 
 
С П И С О К 
 
кандидатов для избрания в качестве представителей  
Российской Федерации в наблюдательный совет  
акционерного общества "Российский  
Сельскохозяйственный банк" (г. Москва) 
 
Богомолов О.А. - член наблюдательного совета акционерного 
общества "Российский Сельскохозяйственный 
банк" 
 
Иванов А.Ю. - заместитель Министра финансов Российской 
Федерации  
 
Морозов Д.С. - представитель Российской Федерации в совете 
директоров Европейского банка реконструкции 
и развития 
 
Патрушев Д.Н. - председатель правления акционерного 
общества "Российский Сельскохозяйственный 
банк" 
 
Стржалковский В.И. - специальный представитель Государственной 
корпорации по атомной энергии "Росатом" по 
развитию ядерных технологий в странах 
Африки 
 
Ткачев А.Н. - Министр сельского хозяйства Российской 
Федерации 
 
Эскиндаров М.А. - ректор федерального государственного 
образовательного бюджетного учреждения 
высшего образования "Финансовый 
университет при Правительстве Российской 
Федерации" 
 
 
 
____________ 

</text>
</document>