<document><title>О распределении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на реализацию региональных программ поддержки социально ориентированных некоммерческих организаций</title>
<tags>
<tag>Социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 12 октября 2015 года №2029-р. В рамках государственной программы «Социальная поддержка граждан». Субсидии в размере 621 млн рублей распределены между 55 субъектами Федерации, прошедшими конкурсный отбор. Это будет способствовать реализации субъектами Федерации программ поддержки социально ориентированных некоммерческих организаций.
Справка
160Kb
Внесено Минэкономразвития России.
Подписанным распоряжением утверждено распределение субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам 55 субъектов Федерации в целях софинансирования расходных обязательств, возникающих при реализации региональных программ поддержки социально ориентированных некоммерческих организаций (далее соответственно – субсидии, СОНО), в объёме 621 млн рублей.
Субсидии предоставляются в рамках подпрограммы «Повышение эффективности государственной поддержки СОНО» государственной программы «Социальная поддержка граждан».
В соответствии с постановлением Правительства от 23 августа 2011 года №713 субсидии предоставляются бюджетам субъектов Федерации, прошедшим конкурсный отбор. Победители конкурсного отбора и размеры предоставляемых им субсидий из федерального бюджета определяются образованным Минэкономразвития России Координационным советом по государственной поддержке СОНО на основании результатов работы конкурсной комиссии.
Заявки на участие в конкурсном отборе представили 74 субъекта Федерации, победителями конкурса признаны 55 субъектов Федерации.
Принятое решение создаст дополнительные условия для реализации субъектами Федерации программ поддержки социально ориентированных некоммерческих организаций.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 8 октября 2015 года.
</text>
</document>