<document><title>О представлении Президенту России предложения о подписании Соглашения о сотрудничестве государств СНГ в области предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций</title>
<tags>
<tag>Защита от чрезвычайных ситуаций</tag>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 12 октября 2015 года №1090. Подписание Соглашения позволит упростить порядок совместного реагирования государств – участников СНГ на чрезвычайные ситуации, в том числе посредством прохождения таможенных и пограничных процедур в кратчайшие сроки.
Справка
149Kb
Проект Соглашения о сотрудничестве государств – участников Содружества Независимых Государств в области предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций (далее – Соглашение) внесён МЧС России.
Соглашением предусматривается широкий спектр сотрудничества государств СНГ в сфере предупреждения катастроф, а также по вопросам оказания помощи при ликвидации их последствий.
В настоящее время между государствами СНГ действует межправительственное Соглашение о взаимодействии в области предупреждения и ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера (подписано в Минске 22 января 1993 года), которое не отвечает современным реалиям и не учитывает произошедших с даты его подписания соответствующих изменений в законодательствах государств СНГ, а также изменений норм, регулирующих правоотношения в рамках СНГ.
Подписание Соглашения позволит упростить порядок совместного реагирования государств Содружества Независимых Государств на чрезвычайные ситуации на пространстве СНГ, в том числе посредством прохождения таможенных и пограничных процедур в кратчайшие сроки.
Проект Соглашения рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 8 октября 2015 года.
</text>
</document>