<document><title>О распределении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на реализацию региональных программ поддержки социально ориентированных некоммерческих организаций</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 12 октября 2015 года №2029-р. В рамках государственной программы «Социальная поддержка граждан». Субсидии в размере 621 млн рублей распределены между 55 субъектами Федерации, прошедшими конкурсный отбор. Это будет способствовать реализации субъектами Федерации программ поддержки социально ориентированных некоммерческих организаций.


Внесено Минэкономразвития России.
Подписанным распоряжением утверждено распределение субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам 55 субъектов Федерации в целях софинансирования расходных обязательств, возникающих при реализации региональных программ поддержки социально ориентированных некоммерческих организаций (далее соответственно – субсидии, СОНО), в объёме 621 млн рублей.
Субсидии предоставляются в рамках подпрограммы «Повышение эффективности государственной поддержки СОНО» государственной программы «Социальная поддержка граждан».
В соответствии с постановлением Правительства от 23 августа 2011 года №713 субсидии предоставляются бюджетам субъектов Федерации, прошедшим конкурсный отбор. Победители конкурсного отбора и размеры предоставляемых им субсидий из федерального бюджета определяются образованным Минэкономразвития России Координационным советом по государственной поддержке СОНО на основании результатов работы конкурсной комиссии.
Заявки на участие в конкурсном отборе представили 74 субъекта Федерации, победителями конкурса признаны 55 субъектов Федерации.
Принятое решение создаст дополнительные условия для реализации субъектами Федерации программ поддержки социально ориентированных некоммерческих организаций.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 8 октября 2015 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 12 октября 2015 г.  № 2029-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемое распределение в 2015 году субсидий, 
предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов 
Российской Федерации в целях софинансирования расходных обязательств 
субъектов Российской Федерации, возникающих при реализации 
региональных программ поддержки социально ориентированных 
некоммерческих организаций, в рамках подпрограммы "Повышение 
эффективности государственной поддержки социально ориентированных 
некоммерческих организаций" государственной программы Российской 
Федерации "Социальная поддержка граждан". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 12 октября 2015 г.  № 2029-р 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е  
 
в 2015 году субсидий, предоставляемых из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации в целях 
софинансирования расходных обязательств субъектов Российской 
Федерации, возникающих при реализации региональных программ 
поддержки социально ориентированных некоммерческих 
организаций, в рамках подпрограммы "Повышение эффективности 
государственной поддержки социально ориентированных 
некоммерческих организаций" государственной программы 
Российской Федерации "Социальная поддержка граждан" 
 
Наименование субъекта  
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
   
1. Республика Алтай 7218 
2. Республика Башкортостан 18710 
3. Кабардино-Балкарская Республика 9086 
4. Республика Калмыкия 7746 
5. Республика Карелия 9298 
6. Республика Коми 9984 
7. Республика Крым 10839 
8. Республика Марий Эл 8538 
9. Республика Саха (Якутия) 9513 
10. Республика Татарстан 18353 
11. Республика Хакасия 8079 
12. Удмуртская Республика 12059 
13. Чеченская Республика 9282 
14. Чувашская Республика 10283 
15. Алтайский край 13988 
16. Забайкальский край 8911 
2 
 
Наименование субъекта  
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
   
17. Камчатский край 8214 
18. Красноярский край 20937 
19. Пермский край 15359 
20. Хабаровский край 11128 
21. Амурская область 8612 
22. Архангельская область 11438 
23. Белгородская область 10869 
24. Владимирская область 11665 
25. Волгоградская область 14055 
26. Вологодская область 9935 
27. Воронежская область 13806 
28. Иркутская область 13427 
29. Калининградская область 9702 
30. Кемеровская область 2805 
31. Кировская область 10448 
32. Костромская область 8853 
33. Ленинградская область 12914 
34. Липецкая область 10234 
35. Нижегородская область 16786 
36. Новгородская область 8663 
37. Новосибирская область 16003 
38. Орловская область 9267 
39. Пензенская область 10983 
40. Псковская область 9093 
41. Рязанская область 10581 
42. Самарская область 16668 
43. Саратовская область 9713 
44. Свердловская область 18970 
45. Тамбовская область 10000 
3 
 
Наименование субъекта  
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
   
46. Томская область 9376 
47. Тульская область 10906 
48. Ульяновская область 9687 
49. Челябинская область 16097 
50. Ярославская область 12066 
51. Город Санкт-Петербург 21468 
52. Город Севастополь 1000 
53. Ненецкий автономный округ 7081 
54. Ханты-Мансийский автономный округ - Югра 11613 
55. Ямало-Ненецкий автономный округ  8691 
 Всего 621000 
 
 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>