<document><title>О сохранении статуса государственного научного центра Российской Федерации за научными организациями</title>
<tags>
<tag>Калужская область</tag>
<tag>Краснодарский край</tag>
<tag>Москва</tag>
<tag>Московская область</tag>
<tag>Санкт-Петербург</tag>
<tag>Ульяновская область</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 мая 2013 года №797-р
110Kb
Справка
Документ разработан Министерством образования и науки Российской Федерации на основании Указа Президента Российской Федерации «О государственных научных центрах Российской Федерации».
Распоряжение направлено на сохранение в Российской Федерации ведущих научных школ мирового уровня, развитие научного потенциала страны, а также подготовку высококвалифицированных научных кадров.
Государственные научные центры Российской Федерации действуют в соответствии с Федеральным законом «О науке и государственной научно-технической политике».
Согласно пункту 2 статьи 5 Закона о науке статус ГНЦ присваивается научной организации, которая имеет уникальное опытно-экспериментальное оборудование, располагает научными работниками и специалистами высокой квалификации и научная и (или) научно-техническая деятельность которой получила международное признание.
Действующий перечень ГНЦ утверждён Распоряжением Правительства Российской Федерации от 15 февраля 2011 года №221-р и содержит 47 научных организаций. Кроме того, Постановлением Правительства Российской Федерации от 25 апреля 2012 года №392 статус ГНЦ был присвоен федеральному государственному бюджетному учреждению «Федеральный медицинский биофизический центр имени А.И.Бурназяна».
Деятельность ГНЦ за 2010–2012 годы, по оценке, проведённой Минобрнауки России, характеризуется следующими основными показателями:
- общая численность персонала ГНЦ, занятого в выполнении исследований и разработок (без совместителей), составляет 55 366 человек, в том числе 22 547 – исследователей. В составе ГНЦ работает 114 действительных членов и членов-корреспондентов государственных академий наук, 7047 докторов и кандидатов наук. Более 30% исследователей – в возрасте до 39 лет;
- объём основных средств ГНЦ оценивается примерно в 83,44 млрд рублей (из них 40,03 млрд рублей – стоимость машин и оборудования), что превышает показатель объёма основных средств предыдущего оценочного периода 2008–2010 годов на 20 млрд рублей;
- ГНЦ активно участвовали в осуществлении научно-исследовательских проектов в рамках мероприятий 28 федеральных целевых программ;
- доля объёма выполненных работ по реализации приоритетных направлений и критических технологий, в том числе в рамках федеральных целевых программ, от общего объёма выполненных работ составила 69%;
- ежегодное количество публикаций в научных журналах, а также монографий, книг, учебных пособий составляет около 7 тыс., из них в рецензируемых научно-технических изданиях – более 5,5 тыс.
Проведённая научно-техническая экспертиза и анализ работы ГНЦ подтвердили, что деятельность ГНЦ соответствует целям и задачам, определённым Законом о науке.
Межведомственной комиссией по технологическому развитию президиума Совета при Президенте Российской Федерации по модернизации экономики и инновационному развитию России признано целесообразным сохранение статуса ГНЦ за 48 научными организациями (решение Комиссии от 13 марта 2013 года).
Документом предусматривается сохранение статуса ГНЦ за указанными научными организациями.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 15 мая 2013 г.  № 797-р   
 
МОСКВА 
 
 
1. Сохранить статус государственного научного центра Российской 
Федерации за научными организациями по перечню согласно 
приложению. 
2. Признать утратившими силу: 
распоряжение Правительства Российской Федерации от 15 февраля 
2011 г. № 221-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, 
№ 8, ст. 1192); 
распоряжение Правительства Российской Федерации от 23 апреля 
2012 г. № 615-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, 
№ 18, ст. 2266); 
пункт 5 изменений, которые вносятся в акты Правительства 
Российской Федерации, утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 25 апреля 2012 г. № 385 (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2012, № 19, ст. 2410). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 15 мая 2013 г.  № 797-р   
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
научных организаций, за которыми сохраняется статус 
государственного научного центра Российской Федерации 
 
 
1. Федеральное государственное унитарное предприятие 
"Центральный аэрогидродинамический институт имени профессора 
Н.Е.Жуковского" (г. Жуковский, Московская область) 
2. Федеральное государственное унитарное предприятие "Ордена 
Трудового Красного Знамени научно-исследовательский физико-
химический институт имени Л.Я.Карпова" (г. Москва) 
3. Федеральное государственное унитарное предприятие 
"Центральный институт авиационного моторостроения 
имени П.И.Баранова" (г. Москва) 
4. Федеральное государственное унитарное предприятие 
"Государственный научный центр Российской Федерации - Физико-
энергетический институт имени А.И.Лейпунского" (г. Обнинск, Калужская 
область) 
5. Федеральное государственное унитарное предприятие 
"Всероссийский научно-исследовательский институт авиационных 
материалов" (г. Москва) 
6. Федеральное бюджетное учреждение науки "Государственный 
научный центр вирусологии и биотехнологии "Вектор" (пос. Кольцово, 
Новосибирская область) 
7. Открытое акционерное общество "Высокотехнологический 
научно-исследовательский институт неорганических материалов имени 
академика А.А.Бочвара" (г. Москва) 
8. Федеральное государственное унитарное предприятие 
"Всероссийский электротехнический институт имени В.И.Ленина" 
(г. Москва) 
  
2 
9. Федеральное государственное унитарное предприятие 
"Государственный научно-исследовательский институт авиационных 
систем" (г. Москва) 
10. Федеральное государственное унитарное предприятие 
"Государственный научно-исследовательский институт генетики и 
селекции промышленных микроорганизмов" (г. Москва) 
11. Открытое акционерное общество "Летно-исследовательский 
институт имени М.М.Громова" (г. Жуковский, Московская область) 
12. Открытое акционерное общество "Государственный научный 
центр - Научно-исследовательский институт атомных реакторов" 
(г. Димитровград-10, Ульяновская область) 
13. Федеральное государственное бюджетное учреждение 
"Арктический и антарктический научно-исследовательский институт" 
(г. Санкт-Петербург) 
14. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Государственный научный центр Российской Федерации - Институт 
медико-биологических проблем Российской академии наук (г. Москва) 
15. Открытое акционерное общество "Государственный научно-
исследовательский и проектный институт редкометаллической 
промышленности "Гиредмет" (г. Москва) 
16. Открытое акционерное общество "Научно-исследовательский 
институт теплоэнергетического приборостроения" (г. Москва) 
17. Федеральное государственное унитарное предприятие 
"Государственный научный центр "Научно-исследовательский институт 
органических полупродуктов и красителей" (г. Москва) 
18. Федеральное государственное автономное научное учреждение 
"Центральный научно-исследовательский и опытно-конструкторский 
институт робототехники и технической кибернетики" (г. Санкт-Петербург) 
19. Федеральное государственное унитарное предприятие 
"Государственный научный центр Российской Федерации Троицкий 
институт инновационных и термоядерных исследований" (г. Троицк, 
Московская область) 
20. Федеральное государственное бюджетное учреждение "Научно-
производственный комплекс "Технологический центр" МИЭТ" (г. Москва) 
21. Федеральное государственное унитарное предприятие 
"Крыловский государственный научный центр" (г. Санкт-Петербург) 
  
3 
22. Федеральное государственное унитарное предприятие 
"Центральный научно-исследовательский институт конструкционных 
материалов "Прометей" (г. Санкт-Петербург) 
23. Открытое акционерное общество "Концерн "Морское подводное 
оружие - Гидроприбор" (г. Санкт-Петербург) 
24. Открытое акционерное общество "Концерн "Центральный 
научно-исследовательский институт "Электроприбор" (г. Санкт-
Петербург) 
25. Открытое акционерное общество "Центр технологии 
судостроения и судоремонта" (г. Санкт-Петербург) 
26. Открытое акционерное общество "Обнинское научно-
производственное предприятие "Технология" (г. Обнинск, Калужская 
область) 
27. Открытое акционерное общество "Национальный центр лазерных 
систем и комплексов "Астрофизика" (г. Москва) 
28. Открытое акционерное общество "НПО "Орион" (г. Москва) 
29. Федеральное государственное бюджетное учреждение 
"Национальный исследовательский центр "Курчатовский институт" 
(г. Москва) 
30. Федеральное государственное унитарное предприятие 
"Центральный ордена Трудового Красного Знамени научно-
исследовательский автомобильный и автомоторный институт "НАМИ" 
(г. Москва) 
31. Федеральное государственное унитарное предприятие 
"Всероссийский научно-исследовательский институт метрологии 
им. Д.И.Менделеева" (г. Санкт- Петербург) 
32. Открытое акционерное общество "Научно-производственное 
объединение "Центральный научно-исследовательский институт 
технологии машиностроения" (г. Москва) 
33. Федеральное государственное бюджетное учреждение 
"Государственный научный центр "Институт иммунологии" Федерального 
медико-биологического агентства (г. Москва) 
34. Федеральное государственное унитарное предприятие 
"Государственный ордена Трудового Красного Знамени научно-
исследовательский институт химии и технологии элементоорганических 
соединений" (г. Москва) 
  
4 
35. Федеральное государственное унитарное предприятие 
"Центральный научно-исследовательский институт химии и механики" 
(г. Москва) 
36. Федеральное государственное унитарное предприятие 
"Государственный научно-исследовательский институт органической 
химии и технологии" (г. Москва) 
37. Федеральное государственное унитарное предприятие 
"Российский научный центр "Прикладная химия" (г. Санкт-Петербург) 
38. Федеральное государственное бюджетное учреждение 
"Государственный научный центр Российской Федерации - Институт 
физики высоких энергий" (г. Протвино, Московская область) 
39. Федеральное государственное бюджетное учреждение 
"Государственный научный центр Российской Федерации - Институт 
Теоретической и Экспериментальной Физики" (г. Москва). 
40. Федеральное государственное унитарное предприятие 
Государственный научный центр Российской Федерации "Всероссийский 
научно-исследовательский институт геологических, геофизических и 
геохимических систем" (г. Москва) 
41. Федеральное государственное бюджетное учреждение 
"Гидрометеорологический научно-исследовательский центр Российской 
Федерации" (г. Москва) 
42. Государственное научное учреждение Всероссийский научно- 
исследовательский институт растениеводства имени Н.И.Вавилова 
Российской академии сельскохозяйственных наук (г. Санкт-Петербург) 
43. Федеральное государственное унитарное предприятие 
"Всероссийский научно-исследовательский институт физико-технических 
и радиотехнических измерений" (пос. Менделеево, Солнечногорский 
район Московской области) 
44. Федеральное государственное унитарное предприятие 
"Центральный научно-исследовательский институт черной металлургии 
им. И.П.Бардина" (г. Москва) 
45. Государственный научный центр Российской Федерации - 
федеральное государственное унитарное геологическое предприятие 
"Южное научно-производственное объединение по морским 
геологоразведочным работам" (г. Геленджик, Краснодарский край) 
46. Открытое акционерное общество Акционерная холдинговая 
Компания "Всероссийский научно-исследовательский и проектно-
  
5 
конструкторский институт металлургического машиностроения имени 
академика Целикова" (г. Москва) 
47. Государственный научный центр Российской Федерации - 
федеральное государственное унитарное предприятие "Исследовательский 
центр имени М.В.Келдыша" (г. Москва) 
48. Федеральное государственное бюджетное учреждение 
"Государственный научный центр Российской Федерации - Федеральный 
медицинский биофизический центр имени А.И.Бурназяна" (г. Москва) 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>