<document><title>Дмитрий Медведев поздравил Александра Лукашенко с избранием на пост Президента Республики Беларусь</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

В телеграмме Председателя Правительства Российской Федерации, в частности, говорится:
«Ваша убедительная победа подтверждает широкую поддержку проводимого Вами курса на повышение благосостояния белорусских граждан и активное участие Республики в евразийских интеграционных процессах.
В России высоко ценят Ваш личный вклад в укрепление отношений дружбы, добрососедства и союзничества, связывающих наши страны. Убеждён, что дальнейшее углубление взаимодействия в рамках Союзного государства и Евразийского экономического союза в полной мере отвечает интересам России и Белоруссии».
</text>
</document>