<document><title>Совещание о поддержке региональных бюджетов и совершенствовании социальной помощи</title>
<tags>
<tag>Территориальное планирование, разграничение полномочий, межбюджетные отношения</tag>
</tags>
<text>

Вступительное слово Дмитрия Медведева:
Совещание о поддержке региональных бюджетов и совершенствовании социальной помощи
Здравствуйте, уважаемые коллеги! Мы сегодня с вами пройдёмся по нескольким вопросам, посвящённым бюджету. Сначала несколько слов о регионах.
Мы понимаем, в каком сложном положении находятся многие регионы. С учётом сложившейся экономической ситуации наша задача в том, чтобы поддержать макроэкономическую стабильность, пропорции, которые должны выдерживаться, создать условия для устойчивого, сбалансированного исполнения региональных и местных бюджетов.
Чтобы поддержать регионы, Правительством уже принят ряд мер. В частности, один из важных инструментов – это государственная программа «Развитие федеративных отношений и создание условий для эффективного и ответственного управления региональными и муниципальными финансами». На её выполнение в проекте бюджета на 2016 год предусмотрено более 650 млрд рублей. В рамках указанных средств в 2016 году на 5,5% увеличиваются дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов Российской Федерации. Общий их объём составит порядка 514 млрд рублей.
Кроме того, мы продолжим оказывать финансовую помощь регионам в виде дотаций на сбалансированность региональных бюджетов. Мы предусмотрели их увеличение при формировании бюджета на будущий год. Эти дотации должны быть использованы в том числе на компенсацию расходов на повышение оплаты труда работников бюджетной сферы.
На тот случай, если с исполнением расходных обязательств возникнут проблемы (а в общем и целом мы предполагаем, они могут быть), предусмотрено предоставление бюджетных кредитов субъектам Российской Федерации на сумму до 140 млрд рублей. Скажем прямо, эта сумма будет зависеть от того, как пойдут дела. Напомню, что мы её в этом году увеличивали. Если будут проблемы – ещё раз повторяю, они не исключены, – по всей вероятности, нам придётся какие-то дополнительные деньги изыскивать и для поддержки регионовРоссийской Федерации свыше упомянутой суммы, то есть свыше 140 млрд рублей.

Эти деньги должны пойти на рефинансирование полученных бюджетных кредитов, на частичное замещение долговых обязательств регионов таким образом, чтобы сократить долговую нагрузку на регионы и заместить дорогие рыночные кредиты дешёвыми или практически бесплатными бюджетными кредитами.
Рассчитываем, что эти меры помогут смягчить тот довольно сложный период, в котором мы все сейчас находимся, сохранить устойчивость региональных финансов. Ещё раз говорю: если потребуется, будем принимать решение по ситуации.
Ещё один вопрос, который нам нужно будет рассмотреть, касается эффективности социальной помощи. Неоднократно говорилось, что помощь, поддержка, которая оказывается из бюджета, не всегда может быть названа эффективной либо в силу её малозначительности, либо в силу отсутствия адресности этой поддержки, то есть её распределённости среди неограниченного количества людей, когда те, кто её должен получать, не получают, а те, кому она не нужна, получают её, не претендуя на неё и не рассчитывая при подготовке своих бюджетов.
Тема деликатная, требующая взвешенных, выверенных подходов, она должна пройти несколько периодов обсуждения, поэтому мы пригласили сюда наших коллег из Государственной Думы, для того чтобы с основной нашей ведущей партией, «Единой Россией», обсудить эту тему, тем более что партия этим вопросом занимается не первый год. Мы обсуждали вопрос эффективности социальной помощи, так называемой адресности, ещё на Всероссийском форуме социальных работников в текущем году, 27 марта.
Давайте по этим двум позициям пройдёмся, кратко обменяемся впечатлениями о том, что сейчас актуально, а чего, может быть, делать не следовало бы. Участники совещания  
о поддержке региональных бюджетов и совершенствовании социальной 
помощи 
 
13 октября 2015 г. 
резиденция «Горки» 
 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
-  Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
ИСАЕВ 
Андрей Константинович 
 
-  заместитель Председателя Государственной 
Думы Федерального Собрания Российской 
Федерации 
 
БАТАЛИНА 
Ольга Юрьевна 
 
-  председатель Комитета по труду, социальной 
политике и делам ветеранов Государственной 
Думы Федерального Собрания Российской 
Федерации 
 
СОБЯНИН 
Сергей Семенович 
 
- Мэр Москвы 
ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
 
-  Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
ПАНКОВ 
Николай Александрович 
 
- статс-секретарь - заместитель Министра 
обороны Российской Федерации 
 
ПУДОВ 
Андрей Николаевич 
-  статс-секретарь - заместитель Министра труда 
и социальной защиты Российской Федерации 
 
ФАРРАХОВ 
Айрат Закиевич 
 
- заместитель Министра финансов  
Российской Федерации 
   
   
 

</text>
</document>