<document><title>О сохранении статуса государственного научного центра Российской Федерации за научными организациями</title>
<tags>
<tag>Калужская область</tag>
<tag>Краснодарский край</tag>
<tag>Москва</tag>
<tag>Московская область</tag>
<tag>Санкт-Петербург</tag>
<tag>Ульяновская область</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 мая 2013 года №797-р
110Kb
Справка
Документ разработан Министерством образования и науки Российской Федерации на основании Указа Президента Российской Федерации «О государственных научных центрах Российской Федерации».
Распоряжение направлено на сохранение в Российской Федерации ведущих научных школ мирового уровня, развитие научного потенциала страны, а также подготовку высококвалифицированных научных кадров.
Государственные научные центры Российской Федерации действуют в соответствии с Федеральным законом «О науке и государственной научно-технической политике».
Согласно пункту 2 статьи 5 Закона о науке статус ГНЦ присваивается научной организации, которая имеет уникальное опытно-экспериментальное оборудование, располагает научными работниками и специалистами высокой квалификации и научная и (или) научно-техническая деятельность которой получила международное признание.
Действующий перечень ГНЦ утверждён Распоряжением Правительства Российской Федерации от 15 февраля 2011 года №221-р и содержит 47 научных организаций. Кроме того, Постановлением Правительства Российской Федерации от 25 апреля 2012 года №392 статус ГНЦ был присвоен федеральному государственному бюджетному учреждению «Федеральный медицинский биофизический центр имени А.И.Бурназяна».
Деятельность ГНЦ за 2010–2012 годы, по оценке, проведённой Минобрнауки России, характеризуется следующими основными показателями:
- общая численность персонала ГНЦ, занятого в выполнении исследований и разработок (без совместителей), составляет 55 366 человек, в том числе 22 547 – исследователей. В составе ГНЦ работает 114 действительных членов и членов-корреспондентов государственных академий наук, 7047 докторов и кандидатов наук. Более 30% исследователей – в возрасте до 39 лет;
- объём основных средств ГНЦ оценивается примерно в 83,44 млрд рублей (из них 40,03 млрд рублей – стоимость машин и оборудования), что превышает показатель объёма основных средств предыдущего оценочного периода 2008–2010 годов на 20 млрд рублей;
- ГНЦ активно участвовали в осуществлении научно-исследовательских проектов в рамках мероприятий 28 федеральных целевых программ;
- доля объёма выполненных работ по реализации приоритетных направлений и критических технологий, в том числе в рамках федеральных целевых программ, от общего объёма выполненных работ составила 69%;
- ежегодное количество публикаций в научных журналах, а также монографий, книг, учебных пособий составляет около 7 тыс., из них в рецензируемых научно-технических изданиях – более 5,5 тыс.
Проведённая научно-техническая экспертиза и анализ работы ГНЦ подтвердили, что деятельность ГНЦ соответствует целям и задачам, определённым Законом о науке.
Межведомственной комиссией по технологическому развитию президиума Совета при Президенте Российской Федерации по модернизации экономики и инновационному развитию России признано целесообразным сохранение статуса ГНЦ за 48 научными организациями (решение Комиссии от 13 марта 2013 года).
Документом предусматривается сохранение статуса ГНЦ за указанными научными организациями.
</text>
</document>