<document><title>О выдвижении кандидатов в совет директоров ОАО «Росагролизинг»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 13 октября 2015 года №2041-р. Российской Федерации принадлежит 99,99% акций ОАО «Росагролизинг».
Справка
134Kb
Подготовлено Минэкономразвития России в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями открытых акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении открытыми акционерными обществами (“золотой акции”)» и уставом ОАО «Росагролизинг».
Российской Федерации принадлежит 99,99% акций ОАО «Росагролизинг».
Позиция акционера – Российской Федерации в акционерных обществах, входящих в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства от 23 января 2003 года №91-р, определяется решением Правительства.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 13 октября 2015 г.  № 2041-р   
 
МОСКВА  
 
 
Выдвинуть кандидатов для избрания в качестве представителей 
Российской Федерации в совет директоров открытого акционерного 
общества "Росагролизинг" (г. Москва) согласно приложению.  
Росимуществу обеспечить включение в установленном порядке 
указанных кандидатов в список кандидатур для голосования по выборам 
в совет директоров открытого акционерного общества "Росагролизинг". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 13 октября 2015 г.  № 2041-р 
 
 
 
 
 
С П И С О К 
 
кандидатов для избрания в качестве представителей  
Российской Федерации в совет директоров открытого  
акционерного общества "Росагролизинг" (г. Москва) 
 
 
Громыко Е.В. - первый заместитель Министра сельского 
хозяйства Российской Федерации 
 
Грунин А.Ю. - вице-президент по финансам общества с 
ограниченной ответственностью 
"Техносерв Менеджмент" 
 
Гусаков В.А. - управляющий директор по взаимодействию с 
органами власти публичного акционерного 
общества "Московская Биржа ММВБ-РТС" 
 
Иванова В.Н. - ректор федерального государственного 
бюджетного образовательного учреждения 
высшего образования "Московский 
государственный университет технологий и 
управления имени К.Г.Разумовского 
(Первый казачий университет)" 
 
Лукомец В.М. - первый проректор федерального 
государственного бюджетного 
образовательного учреждения высшего 
образования "Российский государственный 
аграрный университет - МСХА 
имени К.А.Тимирязева" 
 
Назаров В.Л. 
 
- генеральный директор открытого 
акционерного общества "Росагролизинг" 
 
Ткачев А.Н. - Министр сельского хозяйства Российской 
Федерации  
 
____________ 

</text>
</document>