<document><title>О включении новых видов психостимуляторов в перечень наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров</title>
<tags>
<tag>Федеральная служба Российской Федерации по контролю за оборотом наркотиков (ФСКН) (до 05.04.2016)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 12 октября 2015 года №1097. Позволит предотвратить появление и распространение этих видов новых наркотических средств на территории России.
Справка
144Kb
Внесено ФСКН России.
По данным Европейского центра мониторинга наркотиков и наркомании за 2014 год, на территории ряда стран Евросоюза отмечено появление новых неподконтрольных психоактивных веществ, относящихся к синтетическим каннабиноидам, – это психоактивные вещества серии N-бензил-1-бутил-1Н-индазол-3-карбоксамид. Кроме того, на территории России отмечено появление нового психоактивного вещества метиловый эфир 3,3-диметил-2-(1-бутил-1Н-индазол-3-карбоксамидо)бутановой кислоты.
Подписанным постановлением новые виды психоактивных веществ включены в перечень наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации (утверждён постановлением Правительства от 30 июня 1998 года №681).
Одновременно внесены соответствующие изменения в значительный, крупный и особо крупный размер наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 2281, 229 и 2291 Уголовного кодекса Российской Федерации (утверждены постановлением Правительства от 1 октября 2012 года №1002).
Принятые решения позволят предотвратить появление и распространение этих видов новых наркотических средств на территории России, будут способствовать совершенствованию государственного контроля за их оборотом. 
</text>
</document>