<document><title>Встреча Дмитрия Медведева с руководителем Федерального агентства научных организаций Михаилом Котюковым</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
М.Котюков: «По имущественному комплексу могу сказать, что работа, которая была проведена за этот период времени, фактически сопоставима с той работой, которая за 15 лет, предшествующих этому периоду, была сделана».
Стенограмма:
Встреча с руководителем Федерального агентства научных организаций Михаилом Котюковым
Д.Медведев: Когда ваше уважаемое ведомство создано было?
М.Котюков: Дмитрий Анатольевич, это был октябрь 2013 года.
Д.Медведев: Уже два года. Тогда было много разных вопросов, связанных с реформой Академии наук, появлением государственной структуры, которая отвечает за обеспечение деятельности научных организаций: смогут ли поделить полномочия, не возникнет ли драка какая-то вокруг имущества, вокруг отдельных институтов. Как показывает опыт истекших двух лет, в целом ситуация нормальная, спокойная, если есть какие-то шероховатости или трения, их удаётся снимать.
Но, с другой стороны (на это рассчитываю, надеюсь), удалось всё-таки провести необходимую инвентаризацию имущества государственной Академии наук, понять, чем располагает государство, что есть, как лучше управлять этим имуществом, то есть навести в этой сфере должный порядок.
Как обстоят дела, Михаил Михайлович, доложите, пожалуйста.
М.Котюков: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Действительно, за тот период времени, что мы работаем, во-первых, мы по всем ключевым решениям с первых дней вместе с Академией наук старались выстраивать именно такую систему, которая позволяла принимать взаимоприемлемые решения.
Реализован принцип «двух ключей», приняты все необходимые соглашения, регламенты. Все ключевые вопросы на сегодняшний день регламентированы, мы их обсуждаем, прежде чем принять какое-то окончательное решение.
По имущественному комплексу могу сказать, что работа, которая была проведена за этот период времени, фактически сопоставима с той работой, которая за 15 лет, предшествующих этому периоду, была сделана. По государственным объектам – мы в ходе инвентаризации выявили более 41 тыс. таких объектов во всей системе академических организаций.
Сегодня могу сказать, что уже 80% из этих объектов получили кадастровые необходимые документы, 70% – оформлено право собственности Российской Федерации. Мы эти темпы не снижаем.
Д.Медведев: А раньше на эти объекты вообще никаких правоустанавливающих документов не было?
М.Котюков: Примерно третья часть была с документами и оформлены права собственности. Мы сегодня уже смогли провести эту работу более чем в двойном объёме. Здесь огромная нагрузка, конечно, легла на сотрудников наших институтов, я им всем за это очень благодарен. Нас часто упрекают в росте бюрократической нагрузки, вот в значительной степени она была связана с тем, что необходимо было это делать.
Д.Медведев: Это, может быть, действительно определённый рост этой нагрузки, но ещё хуже было бы, если бы всё это повлекло утрату объектов, которые принадлежат Академии наук, а, к сожалению, мы знаем и о таких случаях. Поэтому инвентаризация, постановка на учёт и выдача правоустанавливающих документов, зафиксировавших право собственности государства, является важной задачей агентства.
М.Котюков: Мы на этом сконцентрировали внимание, и я должен сказать, что все федеральные органы, которые в этом принимают участие – и Росимущество, и Росреестр, – идут нам навстречу и сегодня отмечают, что фактически по показателям регистрации государственного имущества мы находимся в числе лидеров из всех федеральных органов исполнительной власти, которые достаточно давно этим вопросом занимаются. Поэтому это результат совместной, нашей общей работы. Там есть, конечно, ещё ряд проблемных вопросов, есть какие-то судебные споры, есть ситуация на предприятиях (она чуть сложнее, чем в учреждениях, решается), но тем не менее у нас есть план действий по каждой организации. Мы планируем в следующем году эту работу завершить.
Д.Медведев: Понятно. Есть ещё что-то из новостей?
М.Котюков: Я хотел кратко проинформировать о работе по реструктуризации подведомственных организаций. Этот процесс на начальном этапе вызывал очень много споров, очень много вопросов. Могу сказать, что у нас…
Д.Медведев: Напряжение просто вызывал.
М.Котюков: Нам действительно требовалось некоторое время, чтобы определить так называемые алгоритмы принятия решения и обсуждения. Сегодня могу сказать, что у нас подготовлен и полностью согласован со всеми, включая и Академию наук, план проведения такой реструктуризации. Он основывается в первую очередь на инициативе, которая исходит от научных организаций, поддерживается учёными советами, руководителями этих научных организаций. Далее мы это обсуждаем в научном сообществе – у нас есть постоянно действующая вместе с Академией наук рабочая группа, которая постоянно рассматривает такие инициативы. В случае если есть полное согласие, есть достойные цели этого научного объединения, дальше уже документы направляются в Правительство, после согласования мы издаём необходимый приказ.
Ключевые задачи, которые в рамках этих проектов формулируются научными коллективами. Это, во-первых, объединение компетенций для решения более широкого круга научных задач. Это объединение научной инфраструктуры: часто бывает, что инфраструктура в одной организации не полностью загружена, а в другом месте есть научный потенциал кадровый и недостаточно мощностей. Соответственно, мы, объединяя такие центры, получаем синергетический эффект, есть уже конкретные примеры.
Очень важно, и на это многие директора обращали внимание с самого начала, мы сегодня можем сказать, что к этому подошли, – многие научные коллективы работают не только в секторе фундаментальных исследований, но исторически так сложилось, что они имеют серьёзные компетенции и наработки по прикладным исследованиям и даже некоторым внедренческим проектам. Им часто не хватало инфраструктуры, и мы сегодня также пытаемся этот сектор воссоздать, чтобы это были общие проекты.
Очень важно создать единое пространство, которое бы позволяло готовить кадровый резерв. Научная аспирантура является достаточно важным инструментом подготовки резерва для научных коллективов, и мы сегодня вместе с Министерством образования и науки, с Российской академией наук обсуждаем некоторые уточнения правового регулирования, с тем чтобы подготовка аспирантов в научных организациях полностью соответствовала целям и задачам дальнейшей их работы.
Д.Медведев: Хорошо. Нужно будет в таком ключе эту работу и продолжить. Вы сказали ключевую вещь. В чём она заключается? Реструктуризация нужна не ради реструктуризации, она нужна только в том случае, если создаёт нужный, должный научный эффект, то есть работа научного учреждения становится более эффективной. Кто об этом может компетентно судить? Да сами учёные. Поэтому инициатива по реструктуризации должна исходить от коллективов. Если они хотят этого, значит, этим нужно заниматься, если они считают реструктуризацию ненужной, избыточной, преждевременной, значит, этим заниматься не нужно. И принцип, как вы сказали, «двух ключей» – когда за имущественные вопросы, за экономику отвечает агентство, а за научную составляющую отвечает Академия наук, – нужно сохранить на будущее при принятии ключевых решений о системе институтов, подведомственных Федеральному агентству научных организаций и входящих в систему Академии наук Российской Федерации.
<…> 
</text>
</document>