<document><title>О предоставлении в 2015 году субсидии на ликвидацию перекрёстного субсидирования в электроэнергетике</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 9 октября 2015 года №1079. В рамках госпрограммы «Энергоэффективность и развитие энергетики». Средства в размере 900 млн рублей предоставляются Красноярскому краю на покрытие оставшейся части выпадающих доходов территориальных сетевых организаций.
Справка
247Kb
Подготовлено Минэнерго во исполнение поручения Правительства.
Подписанным постановлением государственная программа «Энергоэффективность и развитие энергетики» (утверждена постановлением Правительства от 15 апреля 2014 года №321, далее – госпрограмма) дополняется Правилами предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на ликвидацию перекрёстного субсидирования в электроэнергетике. Субсидии предоставляются в рамках подпрограммы «Развитие и модернизация электроэнергетики», входящей в госпрограмму.
Цель предоставления субсидий – финансирование мероприятий по ликвидации перекрёстного субсидирования в части компенсации экономически обоснованных затрат территориальных сетевых организаций, не учтённых при установлении регулируемых цен (тарифов) на оказание услуг по передаче электрической энергии в 2015 году и связанных с прекращением с 1 января 2014 года передачи в аренду территориальным сетевым организациям объектов электросетевого хозяйства и (или) их частей, относящихся к единой национальной (общероссийской) электрической сети, или временным продлением передачи таких объектов в аренду в порядке, определённом статьями 8 и 232 Федерального закона «Об электроэнергетике».
В соответствии с Федеральным законом от 26 марта 2003 года №35-ФЗ «Об электроэнергетике» с 1 января 2014 года в Красноярском крае реализуется поэтапное прекращение механизма действия «последней мили». Это приводит к образованию в регионе выпадающих доходов территориальных сетевых организаций.
Подписанным постановлением Красноярскому краю предоставляется субсидия из федерального бюджета в размере 900 млн рублей на покрытие оставшейся части выпадающих доходов территориальных сетевых организаций.
</text>
</document>