<document><title>О внесении изменений в требования к финансовым активам, в которые могут размещаться средства Фонда национального благосостояния</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 12 октября 2015 года №1098. В частности, предельный срок размещения средств ФНБ на депозитах во Внешэкономбанке в целях предоставления субординированных кредитов (займов) российским кредитным организациям увеличен с 31 декабря 2019 года до 31 декабря 2022 года с установлением процентной ставки «инфляция + 1%, но не менее 6,25% годовых» и с 31 декабря 2020 года до 31 декабря 2023 года с установлением процентной ставки «инфляция + 1%, но не менее 7,25% годовых». Это будет способствовать повышению устойчивости отечественной банковской системы и эффективности управления средствами ФНБ.
Справка
154Kb
Подготовлено Минфином в целях реализации Федерального закона от 13 июля 2015 года №224-ФЗ «О государственно-частном партнёрстве, муниципально-частном партнёрстве в Российской Федерации и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» и во исполнение поручения Правительства России.
Федеральным законом от 13 октября 2008 года №173-ФЗ «О дополнительных мерах по поддержке финансовой системы Российской Федерации» (далее – Федеральный закон №173-ФЗ) предусмотрено предоставление Внешэкономбанком российским кредитным организациям субординированных кредитов (займов) без обеспечения на общую сумму не более 410 млрд рублей по ставке 6,5% годовых на срок до 31 декабря 2019 года включительно и по ставке 7,5% годовых до 31 декабря 2020 года включительно за счёт средств Фонда национального благосостояния (далее – ФНБ), размещённых во Внешэкономбанке на депозиты в том же объёме и на те же сроки по ставкам 6,25% и 7,25% годовых соответственно.
В целях повышения капитализации отечественной банковской системы в Федеральный закон №173-ФЗ внесены изменения, предусматривающие возможность продления по решению Правительства России срока таких депозитов на три года по процентной ставке «инфляция + 1%» (но не ниже действующих процентных ставок и не более устанавливаемой Банком России предельной величины процентной ставки по субординированному кредиту (депозиту, займу, облигационному займу) в рублях, уменьшенной на 0,25 процентных пункта) для продления Внешэкономбанком субординированных кредитов кредитным организациям, предоставленным за счёт таких депозитов.
Требования к финансовым активам, в которые могут размещаться средства ФНБ, утверждены постановлением Правительства от 19 января 2008 года №18.
Подписанным постановлением в эти требования внесены изменения. Предельный срок размещения средств ФНБ на депозитах во Внешэкономбанке в целях предоставления субординированных кредитов (займов) российским кредитным организациям увеличен с 31 декабря 2019 года до 31 декабря 2022 года с установлением процентной ставки «инфляция + 1%, но не менее 6,25% годовых» и с 31 декабря 2020 года до 31 декабря 2023 года с установлением процентной ставки «инфляция + 1%, но не менее 7,25% годовых».
Принятое решение будет способствовать достижению целей государственной программы «Управление государственными финансами и регулирование финансовых рынков», повышению устойчивости отечественной банковской системы и эффективности управления средствами ФНБ.
</text>
</document>