<document><title>О перечне субъектов Федерации, в которых в 2016 году будут софинансироваться расходные обязательства по поддержке семей в связи с рождением третьего ребёнка или последующих детей</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 13 октября 2015 года №2043-р. Позволит регионам с неблагоприятной демографической ситуацией продолжить в 2016 году поддержку семей при рождении третьего ребёнка или последующих детей, направленную на создание условий для повышения рождаемости.
Справка
142Kb
Подготовлено Минтрудом в соответствии с Указом Президента от 7 мая 2012 года №606 «О мерах по реализации демографической политики Российской Федерации» (пункт 2).
Подписанным распоряжением утверждён перечень субъектов Федерации, в которых в 2016 году будут софинансироваться расходные обязательства, возникающие при установлении нуждающимся в поддержке семьям ежемесячной денежной выплаты в связи с рождением третьего или последующих детей (далее – Перечень).
В Перечень включены 53 субъекта Федерации (в 2015 году – 53, в 2014 году – 51, в 2013 году – 50).
Согласно Правилам предоставления этих выплат (утверждены постановлением Правительства от 31 октября 2012 года №1112) в Перечень включаются субъекты Федерации, в которых величина суммарного коэффициента рождаемости ниже средней по Российской Федерации (за исключением субъектов с высоким естественным и миграционным приростом), а также регионы с естественной и миграционной убылью населения.
При этом субъекты Федерации, которые перестали соответствовать этим критериям, но включены в перечень на текущий год, учитываются при формировании перечня на очередной финансовый год и первый год планового периода, а регионы, переставшие соответствовать критериям с 2014 года, учитываются только в отношении детей, родившихся в 2013 году.
В отношении шести регионов из числа ранее включённых в Перечень, но переставших соответствовать установленным критериям отбора (республики Коми, Марий Эл, Чувашская, Хабаровский и Камчатский края, Калининградская область) в 2016 году будет продолжено софинансирование  по всем обязательствам, возникшим в связи с установлением выплаты в 2013–2016 годах. Три региона (Пермский край, Омская и Оренбургская области) учитываются в перечне только в отношении детей, родившихся в 2013 году, до достижения ребёнком возраста трёх лет.
Принятые решения позволят регионам с неблагоприятной демографической ситуацией продолжить в 2016 году поддержку семей при рождении третьего ребёнка или последующих детей, направленную на создание условий для повышения рождаемости.
</text>
</document>