<document><title>О внесении изменений в требования к финансовым активам, в которые могут размещаться средства Фонда национального благосостояния</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 12 октября 2015 года №1098. В частности, предельный срок размещения средств ФНБ на депозитах во Внешэкономбанке в целях предоставления субординированных кредитов (займов) российским кредитным организациям увеличен с 31 декабря 2019 года до 31 декабря 2022 года с установлением процентной ставки «инфляция + 1%, но не менее 6,25% годовых» и с 31 декабря 2020 года до 31 декабря 2023 года с установлением процентной ставки «инфляция + 1%, но не менее 7,25% годовых». Это будет способствовать повышению устойчивости отечественной банковской системы и эффективности управления средствами ФНБ.
Справка
154Kb
Подготовлено Минфином в целях реализации Федерального закона от 13 июля 2015 года №224-ФЗ «О государственно-частном партнёрстве, муниципально-частном партнёрстве в Российской Федерации и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» и во исполнение поручения Правительства России.
Федеральным законом от 13 октября 2008 года №173-ФЗ «О дополнительных мерах по поддержке финансовой системы Российской Федерации» (далее – Федеральный закон №173-ФЗ) предусмотрено предоставление Внешэкономбанком российским кредитным организациям субординированных кредитов (займов) без обеспечения на общую сумму не более 410 млрд рублей по ставке 6,5% годовых на срок до 31 декабря 2019 года включительно и по ставке 7,5% годовых до 31 декабря 2020 года включительно за счёт средств Фонда национального благосостояния (далее – ФНБ), размещённых во Внешэкономбанке на депозиты в том же объёме и на те же сроки по ставкам 6,25% и 7,25% годовых соответственно.
В целях повышения капитализации отечественной банковской системы в Федеральный закон №173-ФЗ внесены изменения, предусматривающие возможность продления по решению Правительства России срока таких депозитов на три года по процентной ставке «инфляция + 1%» (но не ниже действующих процентных ставок и не более устанавливаемой Банком России предельной величины процентной ставки по субординированному кредиту (депозиту, займу, облигационному займу) в рублях, уменьшенной на 0,25 процентных пункта) для продления Внешэкономбанком субординированных кредитов кредитным организациям, предоставленным за счёт таких депозитов.
Требования к финансовым активам, в которые могут размещаться средства ФНБ, утверждены постановлением Правительства от 19 января 2008 года №18.
Подписанным постановлением в эти требования внесены изменения. Предельный срок размещения средств ФНБ на депозитах во Внешэкономбанке в целях предоставления субординированных кредитов (займов) российским кредитным организациям увеличен с 31 декабря 2019 года до 31 декабря 2022 года с установлением процентной ставки «инфляция + 1%, но не менее 6,25% годовых» и с 31 декабря 2020 года до 31 декабря 2023 года с установлением процентной ставки «инфляция + 1%, но не менее 7,25% годовых».
Принятое решение будет способствовать достижению целей государственной программы «Управление государственными финансами и регулирование финансовых рынков», повышению устойчивости отечественной банковской системы и эффективности управления средствами ФНБ.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 12 октября 2015 г.  №  1098   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Требования к финансовым  
активам, в которые могут размещаться средства  
Фонда национального благосостояния 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Требования к 
финансовым активам, в которые могут размещаться средства Фонда 
национального благосостояния, утвержденные постановлением 
Правительства Российской Федерации от 19 января 2008 г. № 18 
"О порядке управления средствами Фонда национального благосостояния" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2008, № 4, ст. 270; 
№ 43, ст. 4945; 2009, № 30, ст. 3834; № 40, ст. 4701; 2013, № 45, ст. 5823; 
№ 52, ст. 7182; 2014, № 24, ст. 3097; № 32, ст. 4512; № 35, ст. 4761; 2015, 
№ 1, ст. 311, 319; № 20, ст. 2909). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 12 октября 2015 г.  №  1098 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Требования к финансовым активам, в которые 
могут размещаться средства Фонда национального благосостояния 
 
 
1. Подпункт "к" пункта 6 изложить в следующей редакции: 
"к) номинал долговых обязательств выражается в российских рублях, 
долларах США, евро, фунтах стерлингов, австралийских долларах, 
канадских долларах, швейцарских франках и иенах и является 
фиксированным, за исключением долговых обязательств иностранных 
государств, номинал которых меняется в зависимости от уровня инфляции. 
Платежи по долговым обязательствам осуществляются в валюте номинала, 
за исключением долговых обязательств российских эмитентов, связанных 
с реализацией проектов, номинал которых выражен в иностранной валюте 
и платежи по которым могут осуществляться в российских рублях по 
курсу соответствующей иностранной валюты, установленному 
Центральным банком Российской Федерации на дату совершения 
соответствующего платежа;". 
2. Подпункт "б" пункта 12 изложить в следующей редакции: 
"б) максимально допустимая совокупная сумма, в пределах которой 
средства могут размещаться на депозитах в российских рублях, составляет 
955 млрд. рублей. 
При этом до 175 млрд. рублей может быть размещено на депозитах, 
суммы, сроки и иные существенные условия по которым определяются 
Министерством финансов Российской Федерации. 
До 410 млрд. рублей может быть размещено на депозитах: 
в соответствии с пунктом 1 части 1 статьи 4 Федерального закона 
"О дополнительных мерах по поддержке финансовой системы Российской 
Федерации" (далее - Федеральный закон) при соблюдении следующих 
требований: 
средства должны быть возвращены не позднее 31 декабря 2022 г.; 
2 
 
уплата процентов от размещения средств осуществляется 
ежеквартально по следующим процентным ставкам: 
по 31 декабря 2019 г. включительно - по ставке 6,25 процента 
годовых; 
с 1 января 2020 г. - по ставке, равной значению индекса 
потребительских цен на товары и услуги в Российской Федерации, 
рассчитанному федеральным органом исполнительной власти, 
осуществляющим функции по выработке государственной политики и 
нормативно-правовому регулированию в сфере официального 
статистического учета, формированию официальной статистической 
информации о социальных, экономических, демографических, 
экологических и других общественных процессах в Российской 
Федерации, за последний календарный год, предшествующий периоду 
начисления процентного дохода, за который осуществлена официальная 
публикация указанным органом исполнительной власти, увеличенному на 
1 процентный пункт, но не ниже чем 6,25 процента годовых и не выше 
устанавливаемой Центральным банком Российской Федерации предельной 
величины процентной ставки по субординированному кредиту (депозиту, 
займу, облигационному займу) в рублях, уменьшенной на 0,25 процентных 
пункта; 
в соответствии с пунктом 2 части 1 статьи 4 Федерального закона 
при соблюдении следующих требований: 
средства должны быть возвращены не позднее 31 декабря 2023 г.; 
уплата процентов от размещения средств осуществляется 
ежеквартально по следующим процентным ставкам: 
по 31 декабря 2020 г. включительно - по ставке 7,25 процента 
годовых; 
с 1 января 2021 г. - по ставке, равной значению индекса 
потребительских цен на товары и услуги в Российской Федерации, 
рассчитанному федеральным органом исполнительной власти, 
осуществляющим функции по выработке государственной политики и 
нормативно-правовому регулированию в сфере официального 
статистического учета, формированию официальной статистической 
информации о социальных, экономических, демографических, 
экологических и других общественных процессах в Российской 
Федерации, за последний календарный год, предшествующий периоду 
начисления процентного дохода, за который осуществлена официальная 
публикация указанным органом исполнительной власти, увеличенному на 
3 
 
1 процентный пункт, но не ниже чем 7,25 процента годовых и не выше 
устанавливаемой Центральным банком Российской Федерации предельной 
величины процентной ставки по субординированному кредиту (депозиту, 
займу, облигационному займу) в рублях, уменьшенной на 0,25 процентных 
пункта. 
До 40 млрд. рублей может быть размещено на депозитах в 
соответствии с частью 1 статьи 62 Федерального закона при соблюдении 
следующих требований: 
средства должны быть возвращены не позднее 1 июня 2020 г.; 
уплата процентов от размещения средств в течение всего срока 
осуществляется ежеквартально по ставке 6,25 процента годовых. 
В случае возврата государственной корпорацией "Банк развития и 
внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)" депозитов, 
размещенных в соответствии с частью 1 статьи 62 Федерального закона, 
средства в пределах объема возвращенных депозитов могут быть 
размещены на депозитах в целях предоставления государственной 
корпорацией "Банк развития и внешнеэкономической деятельности 
(Внешэкономбанк)" кредитов открытому акционерному обществу 
"Агентство по ипотечному жилищному кредитованию" при соблюдении 
следующих требований: 
средства должны быть возвращены не позднее 1 июня 2048 г.; 
уплата процентов от размещения средств в течение всего срока 
осуществляется ежеквартально по ставке 6,25 процента годовых  
до 2020 года включительно, а в период с 2021 года по 2048 год - по ставке, 
равной значению индекса потребительских цен в Российской Федерации, 
рассчитанному федеральным органом исполнительной власти, 
осуществляющим функции по выработке государственной политики и 
нормативно-правовому регулированию в сфере официального 
статистического учета, формированию официальной статистической 
информации о социальных, экономических, демографических, 
экологических и других общественных процессах в Российской 
Федерации, за последний календарный год, предшествующий периоду 
начисления процентного дохода, за который осуществлена официальная 
публикация указанным органом исполнительной власти, увеличенному 
на 1 процентный пункт. 
До 30 млрд. рублей может быть размещено на депозитах при 
соблюдении следующих требований: 
средства должны быть возвращены не позднее 31 декабря 2027 г.; 
4 
 
уплата процентов от размещения средств в течение всего срока 
осуществляется ежеквартально по ставке 6,25 процента годовых. 
Суммы и сроки размещения средств на депозитах в соответствии с 
абзацами третьим - двадцать вторым настоящего подпункта определяются 
Министерством финансов Российской Федерации с учетом требований, 
установленных настоящим пунктом. 
До 300 млрд. рублей может быть размещено на депозитах при 
соблюдении следующих требований: 
размещение средств на депозитах осуществляется в целях 
финансирования проектов государственной корпорации "Банк развития и 
внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)", реализуемых 
организациями реального сектора экономики (далее - проекты 
Внешэкономбанка); 
условия финансирования (целевое назначение, сумма, срок и 
процентная ставка) каждого проекта Внешэкономбанка с привлечением 
средств Фонда национального благосостояния определяются 
наблюдательным советом государственной корпорации "Банк развития и 
внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)" с учетом 
требований, указанных в абзацах двадцать восьмом - тридцатом и абзаце 
тридцать втором настоящего подпункта; 
сумма и срок размещения средств на каждом депозите и 
периодичность уплаты процентов определяются Министерством финансов 
Российской Федерации в соответствии с заявками, направляемыми 
государственной корпорацией "Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)" с приложением копий выписок из 
протоколов заседаний наблюдательного совета государственной 
корпорации "Банк развития и внешнеэкономической деятельности 
(Внешэкономбанк)", содержащих условия финансирования проектов 
Внешэкономбанка, с учетом требований, указанных в абзацах  
двадцать восьмом - тридцатом и абзаце тридцать втором настоящего 
подпункта; 
сумма каждого депозита соответствует сумме, указанной в 
соответствующей заявке государственной корпорации "Банк развития и 
внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)", а в случае 
размещения средств на депозите в целях финансирования проекта 
Внешэкономбанка, входящего в перечень самоокупаемых 
инфраструктурных проектов, утвержденный Правительством Российской 
Федерации, сумма депозита, размещаемого в целях финансирования 
5 
 
данного проекта, определяется с учетом того, что совокупная доля средств 
Фонда национального благосостояния, размещаемых на депозитах во 
Внешэкономбанке, на субординированных депозитах в российских 
кредитных организациях, в субординированные облигации российских 
кредитных организаций и в ценные бумаги российских эмитентов в целях 
реализации указанного проекта, не должна превышать 40 процентов 
совокупного объема финансирования этого проекта за счет всех 
источников; 
срок каждого депозита соответствует сроку, указанному в 
соответствующей заявке государственной корпорации "Банк развития и 
внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)", но не может 
превышать 30 лет; 
процентная ставка по депозитам в части средств, фактически 
размещенных в проекты Внешэкономбанка, должна обеспечивать 
доходность на уровне 6 процентов годовых, в части средств, временно не 
направленных на финансирование проектов Внешэкономбанка, - на 
уровне, равном процентной ставке, установленной Центральным банком 
Российской Федерации по депозитным операциям Центрального банка 
Российской Федерации по фиксированным процентным ставкам; 
средства, временно не направленные на финансирование проектов 
Внешэкономбанка, государственная корпорация "Банк развития и 
внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)" размещает на 
депозитах в Центральном банке Российской Федерации по фиксированным 
процентным ставкам; 
уплата процентов по депозиту осуществляется не реже одного раза 
в год; 
депозитный договор содержит положение о принятии 
государственной корпорацией "Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)" обязательства представлять в 
Министерство финансов Российской Федерации и Министерство 
экономического развития Российской Федерации ежеквартально, не 
позднее 10-го рабочего дня месяца, следующего за отчетным кварталом, 
сведения о направлении средств, привлеченных на депозит, на 
финансирование проектов Внешэкономбанка (включая наименование 
проекта, объем и условия финансирования проекта, дату направления 
средств на финансирование проекта), а также сведения об использовании 
средств, временно не направленных по состоянию на отчетную дату на 
финансирование проектов Внешэкономбанка. 
6 
 
Досрочный возврат средств допускается с согласия государственной 
корпорации "Банк развития и внешнеэкономической деятельности 
(Внешэкономбанк)", при этом проценты от размещения средств 
уплачиваются за фактический срок нахождения средств на депозите;". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>