<document><title>О перечне субъектов Федерации, в которых в 2016 году будут софинансироваться расходные обязательства по поддержке семей в связи с рождением третьего ребёнка или последующих детей</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 13 октября 2015 года №2043-р. Позволит регионам с неблагоприятной демографической ситуацией продолжить в 2016 году поддержку семей при рождении третьего ребёнка или последующих детей, направленную на создание условий для повышения рождаемости.


Подготовлено Минтрудом в соответствии с Указом Президента от 7 мая 2012 года №606 «О мерах по реализации демографической политики Российской Федерации» (пункт 2).
Подписанным распоряжением утверждён перечень субъектов Федерации, в которых в 2016 году будут софинансироваться расходные обязательства, возникающие при установлении нуждающимся в поддержке семьям ежемесячной денежной выплаты в связи с рождением третьего или последующих детей (далее – Перечень).
В Перечень включены 53 субъекта Федерации (в 2015 году – 53, в 2014 году – 51, в 2013 году – 50).
Согласно Правилам предоставления этих выплат (утверждены постановлением Правительства от 31 октября 2012 года №1112) в Перечень включаются субъекты Федерации, в которых величина суммарного коэффициента рождаемости ниже средней по Российской Федерации (за исключением субъектов с высоким естественным и миграционным приростом), а также регионы с естественной и миграционной убылью населения.
При этом субъекты Федерации, которые перестали соответствовать этим критериям, но включены в перечень на текущий год, учитываются при формировании перечня на очередной финансовый год и первый год планового периода, а регионы, переставшие соответствовать критериям с 2014 года, учитываются только в отношении детей, родившихся в 2013 году.
В отношении шести регионов из числа ранее включённых в Перечень, но переставших соответствовать установленным критериям отбора (республики Коми, Марий Эл, Чувашская, Хабаровский и Камчатский края, Калининградская область) в 2016 году будет продолжено софинансирование  по всем обязательствам, возникшим в связи с установлением выплаты в 2013–2016 годах. Три региона (Пермский край, Омская и Оренбургская области) учитываются в перечне только в отношении детей, родившихся в 2013 году, до достижения ребёнком возраста трёх лет.
Принятые решения позволят регионам с неблагоприятной демографической ситуацией продолжить в 2016 году поддержку семей при рождении третьего ребёнка или последующих детей, направленную на создание условий для повышения рождаемости.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 13 октября 2015 г.  № 2043-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемый перечень субъектов Российской Федерации, 
в отношении которых в 2016 году за счет бюджетных ассигнований 
федерального бюджета будет осуществляться софинансирование 
расходных обязательств субъектов Российской Федерации, возникающих 
при установлении нуждающимся в поддержке семьям ежемесячной 
денежной выплаты, предусмотренной пунктом 2 Указа Президента 
Российской Федерации от 7 мая 2012 г. № 606 "О мерах по реализации 
демографической политики Российской Федерации". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 13 октября 2015 г.  № 2043-р 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
субъектов Российской Федерации, в отношении которых в 2016 году 
за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета будет 
осуществляться софинансирование расходных обязательств субъектов 
Российской Федерации, возникающих при установлении 
нуждающимся в поддержке семьям ежемесячной денежной выплаты, 
предусмотренной  пунктом 2 Указа Президента Российской Федерации 
от 7 мая 2012 г. № 606 "О мерах по реализации демографической 
политики Российской Федерации" 
 
 
Карачаево-Черкесская Республика 
Республика Карелия 
Республика Коми 
Республика Крым 
Республика Марий Эл 
Республика Мордовия 
Чувашская Республика 
Алтайский край 
Камчатский край 
Пермский край 
Приморский край 
Ставропольский край 
Хабаровский край 
Амурская область 
Архангельская область 
Белгородская область 
Брянская область 
Владимирская область 
Волгоградская область 
Вологодская область 
Воронежская область 
2 
 
Ивановская область 
Калининградская область 
Калужская область 
Кемеровская область 
Кировская область 
Костромская область 
Курганская область 
Курская область 
Ленинградская область 
Липецкая область 
Магаданская область 
Мурманская область 
Нижегородская область 
Новгородская область 
Омская область 
Оренбургская область 
Орловская область 
Пензенская область 
Псковская область 
Ростовская область 
Рязанская область 
Самарская область 
Саратовская область 
Сахалинская область 
Смоленская область 
Тамбовская область 
Тверская область 
Тульская область 
Ульяновская область 
Ярославская область 
Еврейская автономная область 
Город Севастополь 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>