<document><title>Заседание Правительства</title>
<tags>
<tag>Социальное обеспечение, социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Первый вопрос повестки – о продлении государственной программы «Доступная среда» до 2020 года.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад Максима Топилина о проекте государственной программы Российской Федерации «Доступная среда» до 2020 года
Обсуждение доклада:
сообщение губернатора Самарской области Николая Меркушкина
сообщение Дмитрия Ливанова
сообщение Николая Никифорова
сообщение Дениса Мантурова
сообщение Антона Силуанова
Заключительное слово Дмитрия Медведева о проекте государственной программы Российской Федерации «Доступная среда» до 2020 года
Стенограмма:

Вступительное слово Дмитрия Медведева на заседании Правительства
15 октября 2015 года
Д.Медведев: Добрый день, коллеги! Сегодня несколько ключевых вопросов, на которых я, как и водится, остановлюсь вначале. Мы рассмотрим проект госпрограммы «Доступная среда» на период до 2020 года. Я напомню, такая государственная программа у нас действует с 2011 года и в текущем году должна завершиться, но с учётом того, что проблема не решена, нами принято решение о том, чтобы программу продлить.
В государственной программе, которая действовала с 2011 по 2015 год, впервые была поставлена задача – подойти к решению проблем инвалидов системно. За эти годы мы постарались многое изменить и в службе социальной защиты, и в здравоохранении, и в образовании, и в спорте, и в строительстве с учётом потребностей людей, у которых есть ограничения по здоровью; снять если не все, то хотя бы самые серьёзные барьеры, с которыми они сталкиваются в учреждениях, на улице, в транспорте. Если раньше это была экзотика, то сейчас это уже не редкость, я имею в виду и пандусы, и подъёмники, и отдельные специальные жилые дома, адаптированные телепрограммы, специальные рабочие места и инклюзивное образование. Но, конечно, нужно делать гораздо больше и на федеральном уровне, и на региональном, чтобы инвалидам было доступно всё, что доступно нормальному, обычному, здоровому человеку, – и образование, и работа, и спорт, и культура, одним словом, полноценная жизнь. Важно формировать в обществе атмосферу равных возможностей, в которой человек с ограничениями по здоровью мог бы и раскрыться, и почувствовать внимание окружающих. В этом смысл безбарьерной среды.
Работу мы продолжим в рамках пролонгированной до 2020 года государственной программы. Предусмотрено и немало новых мероприятий. Я напомню, что к 2015 году планировалось приспособить для инвалидов 45% приоритетных для них объектов – это социальные объекты, как правило, аптеки, больницы, магазины. К 2020 году две трети таких зданий должны стать доступными – это важнейший показатель, который обязаны достичь и федеральные, и региональные власти.
На чём ещё будет сделан акцент? На качественных реабилитационных услугах. Мы ставим задачу воссоздать к 2020 году систему комплексной реабилитации инвалидов, включая детей, чтобы значительно больше людей с инвалидностью могли получать такую помощь.
Нужно стремиться и к тому, чтобы в стране производились современные реабилитационные средства, в том числе и технические. Такие примеры есть, и на выставках их обычно показывают. Вопрос в том, чтобы они внедрялись на практике. Для многих инвалидов такие средства – единственная возможность двигаться, слышать, видеть, поэтому будем выделять субсидии предприятиям, которые выпускают подобные ортопедические изделия, в том числе для того, чтобы они могли реализовывать свою продукцию по ценам ниже себестоимости. Субсидии получат и сами инвалиды на покупку и ремонт средств реабилитации.
Также мы продолжаем совершенствовать систему медико-социальной экспертизы.
101Kb
Ещё одно направление – развитие системы профессионального образования и трудоустройство. От этого зависит, как люди с инвалидностью будут жить, смогут ли они реализоваться. Этим вопросом нужно заниматься предметно, и прежде всего с бизнесом, работодателями. Нужно адаптировать и дальше для инвалидов рабочие места, создавать условия для всех, кто хочет работать. Задача эта непростая. Государственной программой предусмотрено увеличение доли занятых инвалидов трудоспособного возраста до 40% к 2020 году. Это была бы, конечно, хорошая цифра, просто достижение.
Понятно, что решить все проблемы невозможно в рамках одной госпрограммы. В этой работе мы рассчитываем и на содействие общественных организаций инвалидов, которым будем помогать, и, естественно, на кооперацию с работодателями, представителями бизнеса. И конечно, здесь значительная роль отведена регионам, поэтому сегодня у нас прозвучит не только доклад министра, но и сообщение приглашённого руководителя Самарской области.
Также мы рассмотрим сегодня пакет из пяти законопроектов, которые сопровождают проект федерального бюджета на 2016 год. Мы обсуждали сам документ на прошлом заседании Правительства. Как я и говорил, бюджет будет жёстким, многие решения нам даются крайне непросто.
Материалы к заседанию Правительства 15 октября 2015 года
Несколько слов о законопроектах, которые сегодня рассматриваются.
Мы, во-первых, предлагаем увеличить минимальный размер оплаты труда.
Во-вторых, продолжим совершенствовать систему предоставления социальной поддержки, стараясь сделать её более адресной. Я буквально во вторник эту тему обсуждал на совещании с представителями «Единой России» и Правительства – соответствующий законопроект. В 2018 году должна заработать единая государственная информационная система социального обеспечения.
Решения, принятые на заседании Правительства 15 октября 2015 года
В-третьих, на что хотел бы обратить внимание, мы сегодня рассматриваем законопроект, который предусматривает возможность дополнительной индексации пенсий против той, которую мы предполагаем провести в первом полугодии 2016 года, но соответствующие решения, как уже неоднократно говорилось, будут приниматься с учётом результатов, которых экономика достигнет по итогам своего развития в первом полугодии 2016 года.
Далее – пенсионное страхование, ему посвящён ещё один законопроект. Речь идёт о том, что в следующем году страховые взносы на накопительную пенсию будут направляться в распределительную составляющую. Об этом тоже было много выступлений, дискуссий, ещё раз хотел бы подчеркнуть, что реализация законопроекта не уменьшает объёмы пенсионных прав и не означает того, что мы прекращаем работу по накопительным пенсиям. Но текущая ситуация диктует определённый набор решений.
Изменения коснутся и системы обязательного медицинского страхования, и целого ряда других вопросов. Кроме того, в следующем году мы намерены сохранить финансирование высокотехнологичной медицинской помощи, которая не включена в базовую программу ОМС. Механизмы и подходы к решению этих задач доложит министр.
О распределении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на поддержку региональных программ в области растениеводства
О распределении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на поддержку региональных программ в области животноводства
Также в повестке дня – распределение ряда субсидий, посвящённых поддержке сельхозпроизводителей, и по линии растениеводства, и по животноводству, а также субсидий регионам на поддержку рынка труда – то, что мы уже делали, и что мы продолжаем делать по отдельным регионам.
Начинаем рассмотрение пунктов повестки дня. Первый вопрос – по «Доступной среде». Я часть позиций осветил. Пожалуйста, выступление Министра труда. Максим Анатольевич, прошу Вас.
Доклад Максима Топилина на заседании Правительства
М.Топилин: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Государственная программа «Доступная среда», которую начали реализовывать в 2011 году, дала, как нам представляется, достаточно сильный импульс для улучшения социального самочувствия одной из самых сложных и достаточно многочисленной группы населения – инвалидов – и стала основным инструментом для реализации в Российской Федерации положений Конвенции ООН о правах инвалидов. Я напомню, что эта конвенция была ратифицирована Россией 3 мая 2012 года, и после этого мы более активно, значительно более активно начали все мероприятия в этой сфере. 
Коротко о результатах предыдущей программы. На первом этапе был реализован ряд пилотных проектов в регионах по доступности услуг и учреждений в различных сферах. При этом уделялось особое внимание отработке технологий доступности не просто применительно ко всем инвалидам, как это делалось раньше, а уже акцент делался на инвалидов, которые перемещаются на креслах-колясках, которые имеют нарушения функций слуха, зрения. И вот этот дифференцированный подход позволил отработать изменения в том числе в действующее законодательство. Если раньше мы говорили исключительно о том, есть пандус или нет пандуса, то теперь в обиходе уже и различные другие способы доступности. Это и пониженные стойки регистрации в кассах, аэропортах, различных других учреждениях, больницах, это и вопросы, связанные с контрастным шрифтом, шрифтом Брайля. Это становится уже достаточно общим местом, хотя сделать ещё предстоит очень немало.
Мы уделяли большое внимание в действующей программе школам. Это была особая задача, и по результатам работы к концу 2015 года у нас около 20% школ должны быть доступными, а в начале реализации программы это было лишь 2,5%. Также уделялось особое внимание спорту, уделялось особое внимание программам субтитрирования. У нас уже около 13 тыс. часов в год на пяти каналах субтитрируются программы. Это пять каналов: Первый канал, «Россия», НТВ, «Культура» и детский канал «Карусель». И в программе мы продолжаем эту работу.
Реализацию программы мы рассматривали таким образом, чтобы она не имела бесконечного продолжения финансирования соответствующих обязательств государства, а чтобы отработка в рамках программы тех или иных моментов ложилась как основа изменений в законодательство. По итогам реализации первого этапа программы в конце 2014 года был принят закон о внесении изменений в отдельные законодательные акты, которым применительно к сфере здравоохранения, образования, культуры, средствам массовой информации, транспорту, различным видам транспорта были внесены изменения. Они предусматривают включение во все нормативные акты порядков предоставления услуг для инвалидов с различными ограничениями. Сейчас работа по реализации этого закона активно ведётся как министерствами, так и в регионах.
По новой редакции программы до 2020 года. В Послании к Федеральному Собранию Президент Российской Федерации поручил принять решение о продлении этой программы до 2020 года, предусмотрев основные направления в части совершенствования производства товаров для лиц с ограниченными возможностями, технических средств реабилитации, и уделив особое внимание образованию, трудоустройству инвалидов и формированию безбарьерной среды. В этой логике мы действовали, готовя новую редакцию программы.
Программа содержит три подпрограммы.
Первая – продление мероприятий по доступности всех объектов и услуг в региональном разрезе. В федеральном разрезе мы постепенно сокращаем субсидирование регионов в этом направлении, потому что технологии и все нормативные документы уже практически отработаны, и в течение трёх лет предполагается выделение субсидий регионам на эти цели.
Но мы исходим из того, что это должно стать просто исполнением в силу законодательства. После этого мы уже не будем субсидировать регионы, регионы должны будут в силу закона всё это исполнять в разных сферах деятельности. 
При этом расширяется некоторым образом сфера применения. К ранее применявшимся подходам в здравоохранении, в культуре, в образовании здесь добавляются службы занятости и объекты пешеходной инфраструктуры. Это является новеллой.
Мы исходим из того, что  к концу 2020 года 68% тех объектов, которые определены совместно с субъектами Российской Федерации и совместно с общественными организациями инвалидов, будут доступны. Безусловно, речь не идёт о полной доступности, как иногда пытаются это представить. Полная доступность, безусловно, – это гораздо более длительный процесс, но программа закладывает для этого финансовую и законодательную рамку.
Также мы продолжаем в программе активно работать по сфере образования. Это продолжение программы по доступности школ прежде всего, потому что школы – это первое место, где встречаются дети. Там ещё очень важен элемент, связанный не только с тем, что доступными становятся образовательные учреждения, но и с тем, чтобы дети привыкали с малых лет к тому, что они общаются с такими равными членами общества, как инвалиды. Это очень важно с психологической точки зрения, это относится к так называемому преодолению отношенческих барьеров. Мы считаем, это ключевое направление.
Также включены мероприятия по работе с высшими учебными заведениями, техникумами, различными другими образовательными структурами, дошкольное образование и дополнительное образование. То есть программа в 2016–2020 годах будет уже расширяться в системе образования, это будут не только школы, но все учебные заведения.
Дмитрий Анатольевич сказал о реабилитации. Действительно, мы в рамках действующей программы практически не уделяли этому внимания, а тема реабилитации инвалидов с точки зрения вообще единства понимания, результатов реабилитационных процедур остаётся пока за кадром того, что у нас происходит.
Поэтому вторая подпрограмма – это совершенствование реабилитационных процедур. В принципе мы ставим перед собой задачу в рамках этой программы подготовить нормативные документы и определить единые способы, методы реабилитации, которые всеми бы трактовались одинаково, чтобы мы могли по результатам реабилитационных процедур не просто говорить, что группу инвалидности сняли или оставили (как происходит сейчас), а могли сказать, может ли человек в большей степени интегрироваться в общество, дали реабилитационные мероприятия эффект с этой точки зрения или не дали, и на основе этого выстраивать уже оптимальные способы реабилитации, не ограничиваться здесь формальным подходом.
Особенно интенсивно мы предполагаем работать  в направлении детей-инвалидов, потому что для них с точки зрения их развития и возможностей дальнейшей интеграции в общество реабилитационные процедуры наиболее актуальны и наиболее важны. Эту тему мы очень плотно обсуждали с общественностью, потому что родители детей-инвалидов прежде всего эту тему реабилитации, тему ранней помощи, тему сопровождения детей-инвалидов и семей с детьми-инвалидами считают наиболее важной в этой сфере.
Что касается средств реабилитации. Это ещё одна подпрограмма. Сейчас у нас порядка 48% изделий производится отечественными производителями. Госпрограмма предусматривает организацию импортозамещения по таким техническим средствам реабилитации, как коленные модули для протезов, кресла-стулья с санитарным оснащением, абсорбирующее бельё. Это достаточно серьёзная проблема сегодня, когда мы не можем производить эти изделия в Российской Федерации. Это сейчас является предметом совместной работы с Министерством промышленности. Также это трости, это кресла-коляски. В программе предусмотрены и различные способы использования Фонда развития промышленности
Также программой предусматриваются мероприятия в сфере образования  и трудоустройства инвалидов. Мы исходим из того, что должны быть разработаны различные методические и законодательные подходы в работе с инвалидами, начиная с профориентации и заканчивая различными способами интеграции инвалидов, которые ранее утратили способность к труду или которые утратили способность к труду, находясь на определённом рабочем месте. Здесь очень большая гамма различных методов, и они должны быть описаны и законодательно урегулированы.
Программа, Дмитрий Анатольевич, согласована со всеми министерствами и ведомствами, кроме того разногласия, о котором Вы знаете, по техническим средствам реабилитации. Мы также её согласовали с комитетом Государственной Думы, прорабатывали очень активно и с Общероссийским народным фронтом, неоднократно обсуждали на площадках. Просьба поддержать.
Д.Медведев: Спасибо большое.
Как я и говорил, тема эта относится не только к озабоченностям федеральным, не только к ответственности Российской Федерации, но, конечно, абсолютное большинство программ реализуется в регионах. Поэтому – Самарская область, Николай Иванович Меркушкин несколько слов добавит.
Пожалуйста.
Н.Меркушкин: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые члены Правительства! Мы полностью поддерживаем продолжение реализации этой программы. Почему? Потому что инвалиды почувствовали в последние годы, что государство достаточно много сделало, и сейчас всё чаще и чаще ставятся ими (может быть, даже острее) вопросы, связанные с созданием соответствующих условий для них.
Губернатор Самарской области Николай Меркушкин на заседании Правительства
У нас в Самарской области накоплен достаточно большой опыт, потому что действовала до федеральной программы 10 лет с 2000 года местная, региональная программа. Но, хочу сказать, всё равно основной этап развития в этой работе произошёл за последние три года, когда федеральный бюджет стал субсидировать ряд мероприятий, связанных с реализацией этой программы.
Например, если за 10 лет собственной программы реализовано было в области 74 объекта, то за три последних года, когда стали получать софинансирование из федерального бюджета (с 2013 года, в том числе в соответствии с майскими указами Президента), мы сделали 424 объекта. Это в шесть раз больше, за три года, чем было сделано за 10–12 лет предыдущих.
Поэтому, конечно, продолжать сейчас эту работу и дальше исключительно важно. По требованиям самих инвалидов надо сделать ещё примерно, как Вы сказали, Дмитрий Анатольевич, 1,5 тыс. приоритетных объектов. В этом году изменились и требования к строительным организациям, и в рамках подготовки к чемпионату мира будет очень многое сделано в этом направлении.
Мы поддерживаем эту программу и будем делать всё, чтобы она выполнялась. Я ещё раз хочу сказать, что очень много сейчас на этот счёт и просьб, и требований. 
Если взять, как три года финансировалась эта программа: область потратила 541 млн рублей, 140 млн рублей потратили муниципалитеты (потому что создана в каждом муниципалитете своя программа – не только областная, но и в муниципалитетах), 267 млн мы получили из федерального бюджета – почти миллиард рублей был реализован за три года, и достигнут этот скачок – в шесть раз больше, чем за предыдущие 12 лет.
В новой программе предусматриваются более глубокие формы, в том числе комплексная реабилитация и абилитация инвалидов, предусматриваются пилотные варианты. Самарская область готова, Дмитрий Анатольевич, выступить в том числе пилотным регионом, для того чтобы отработать ряд вещей. У нас достаточно развитая промышленность военно-промышленного комплекса, мы посмотрим, где сможем участвовать в производстве тех вещей, которые необходимы для инвалидов.
В целом на сегодня у нас почти 50%, даже скажу, что мы преодолеем к концу года 50-процентный барьер по приоритетным направлениям доступности для инвалидов тех мест общественного пользования, которые предусматривались в программе. Поэтому мы будем активно участвовать, я думаю, нам от этого никуда не деться, потому что люди этот вопрос очень активно ставят, нам надо его так или иначе решать. Будем заниматься этим.
Д.Медведев: Понятно. Люди активно ставят эти вопросы, потому что у нас огромное количество людей с ограничениями по здоровью. Просто их до поры до времени не было принято замечать, а на самом деле это очень значительная часть населения. Более того, как известно, ни от чего зарекаться любой человек не может, проблемы со здоровьем могут возникнуть у любого.
Н.Меркушкин: 240 тыс. в Самарской области только.
Д.Медведев: Серьёзная цифра.
Коллеги, пожалуйста, какие будут комментарии и вопросы?
Прошу вас.
Д.Ливанов: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги!
Для системы образования госпрограмма «Доступная среда» принципиально важна, потому что социализация людей с ограниченными возможностями здоровья начинается с детства. Мы за первый этап реализации программы сделали принципиально важное дело. 9 тыс. школ – это около 20% всех школ в нашей стране – получили необходимые условия для реализации инклюзивных образовательных программ. И мы видим, как следствие этого, что количество детей, обучающихся по таким программам, существенно выросло и растёт из года в год.
На новом этапе этой программы мы сделаем упор на развитие и поддержку системы специальных, так называемых коррекционных, школ. Их у нас 1700. И все без исключения такие школы получат необходимые ресурсы для развития и оснащения в соответствии с современными требованиями.
Кроме того, мы поддерживаем (об этом уже Максим Анатольевич сказал) развитие доступной среды в системе дошкольного образования, среднего профессионального и высшего образования. Я прошу поддержать программу. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо. Пожалуйста.
Н.Никифоров: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги!
Мы также хотели бы со стороны Минкомсвязи просить поддержать представленный вариант программы. С точки зрения нашего министерства, здесь тоже реализуется ряд важных направлений.
Первое. Я бы выделил работу по субтитрированию телепрограмм. У нас количество субтитрированных программ с 3 тыс. часов увеличилось уже до 14 тыс. В рамках нового этапа планируем довести до 19 тыс. часов, причём добавятся и новые каналы (это и «Матч-ТВ», 5 канал, «Общественное телевидение»). Мы взяли достаточно высокую планку по качеству субтитров, не отказываемся от их профессиональной редактуры, то есть это не просто механическое, автоматическое генерирование текста, а обязательное участие редактора.
Второе большое направление – оснащение почтовых отделений. Это прежде всего оборудование для колясочников (пандусы), уже оснащено несколько тысяч отделений. Цель – довести до 5 тыс. таких объектов. В том числе действуют и льготы на подписку для инвалидов I и II групп, для слабовидящих.
Реализуется ряд проектов, связанных с выпуском литературы для слепых. Здесь мы работаем с московской специализированной типографией №27, которая это реализует, используем и другие неформальные способы взаимодействия. Появился даже специальный центр в Москве для IT-специалистов с инвалидностью, которым тоже оказывается целый ряд услуг в создании дополнительных рабочих мест.
Утверждены, кстати, кроме того, и специальные требования к веб-сайтам органов государственной власти, где прописаны чёткие критерии, как мы должны строить наш информационный материал, для того чтобы он мог комфортно восприниматься людьми с ограниченными возможностями. Поэтому просили бы поддержать данную редакцию программы.
Д.Медведев: Спасибо. Минпром, потом уже Минфин. Пожалуйста.
Д.Мантуров: Спасибо, Дмитрий Анатольевич.
Наше ведомство реализует достаточно широкий перечень мероприятий в части разработки и поддержки предприятий по производству товаров для людей с ограниченными возможностями здоровья, включая технические средства реабилитации. Данная госпрограмма даст возможность синхронизировать те разработки, которые мы реализуем, и закупки, которые будут осуществляться Министерством труда.
 И второе направление очень важное, которое отражено в государственной программе, – это вопросы, связанные с разработкой и принятием национальных стандартов, которые обеспечат создание товаров и формирование пространства для людей как здоровых, так и с ограниченными возможностями. Мы считаем, что данные мероприятия носят междисциплинарный характер, и просим поддержать программу.
Д.Медведев: Спасибо. Пожалуйста, Антон Германович.
А.Силуанов: Спасибо, Дмитрий Анатольевич. Хотел по ресурсному обеспечению программы высказаться. Программу необходимо привести в соответствие с объёмами ассигнований, предусмотренными в проекте Федерального закона «О федеральном бюджете» на следующий год. Объём заявленных средств на следующий год в программе на 9,3 млрд рублей превышает объёмы, заложенные в бюджете. Связано это в том числе и с тем, что мы считаем необходимым дополнительно проработать вопросы о ценообразовании на закупаемые технические средства реабилитации. Как показывают проверки, они отличаются в разы в отдельных субъектах Российской Федерации, нет референтных цен по закупаемым изделиям для инвалидов, нет электронной базы инвалидов и, соответственно, очереди. То есть всё это нужно оптимизировать, упорядочить, можно сказать, объёмы помощи, оказываемой инвалидам.
В связи с этим представляется следующее. Сейчас необходимо привести объёмы ассигнований на следующий год в программе в соответствие с законом о бюджете. В ходе исполнения бюджета в следующем году, с учётом реализации этих структурных мер можно будет говорить о необходимости дополнительного выделения средств и объёмов таких средств. Мы считаем, что в данном случае можно вести речь и о задействовании средств Фонда социального страхования, где есть остатки, которые могут быть направлены на цели обеспечения соответствующими средствами реализации этой программы. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо. Есть ещё комментарии? Нет? Хорошо.
Программа, безусловно, очень важная, и то, что мы с вами реализовали программу предыдущую (она завершается) с 2011 по 2015 год, всё-таки действительно оздоровило ситуацию с поддержкой инвалидов, с помощью инвалидам, созданием безбарьерной среды. Очевидно, что программа должна быть продолжена. Для того чтобы её продолжать, необходимо сконцентрироваться на тех направлениях в том числе, о которых говорили докладывавший министр и коллеги, которые прокомментировали. В выступлении губернатора тоже звучали эти соображения, я имею в виду Николая Ивановича Меркушкина.
Давайте решение примем.
Что касается источников, то мы поступим так. Мы проанализируем все возможные варианты, а также проведём все необходимые проверочные процедуры, и в любом случае, как мы и договаривались, в том числе с коллегами по Государственной Думе, примем окончательное решение, имея в виду необходимость продолжить снабжение инвалидов техническими средствами реабилитации, потому как с точки зрения этого показателя мы, к сожалению, пока сильно отстаём от развитых стран.
Да, конечно, ситуация гораздо лучше, чем она была, скажем, пять-семь лет назад, когда вообще ничего не было, но тем не менее проблемы остаются.
Теперь переходим к блоку законов, о которых я говорил во вступительном слове. Давайте пройдёмся по всем этим документам. 
<…>Участники заседания Правительства Российской Федерации 
 
 
15 октября 2015 г. 
Дом Правительства 
Российской Федерации 
 
 
ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
- Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации - 
Руководитель Аппарата Правительства 
Российской Федерации 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ТРУТНЕВ 
Юрий Петрович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - полномочный 
представитель Президента  
Российской Федерации  
в Дальневосточном федеральном округе 
 
ХЛОПОНИН 
Александр Геннадиевич 
- Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации 
 
АБЫЗОВ 
Михаил Анатольевич 
 
- Министр Российской Федерации  
ДОНСКОЙ 
Сергей Ефимович 
 
- Министр природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации 
 
КОЛОКОЛЬЦЕВ 
Владимир Александрович 
 
- Министр внутренних дел  
Российской Федерации 
 
КОНОВАЛОВ 
Александр Владимирович 
 
- Министр юстиции Российской Федерации 
 
 2 
КУЗНЕЦОВ 
Лев Владимирович 
 
- Министр Российской Федерации  
по делам Северного Кавказа 
 
ЛИВАНОВ 
Дмитрий Викторович  
 
- Министр образования и науки  
Российской Федерации 
МАНТУРОВ 
Денис Валентинович 
 
- Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации 
 
МЕНЬ 
Михаил Александрович 
 
- Министр строительства  
и жилищно-коммунального хозяйства 
Российской Федерации 
 
НИКИФОРОВ 
Николай Анатольевич 
 
- Министр связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации  
 
ПУЧКОВ 
Владимир Андреевич 
 
- Министр Российской Федерации  
по делам гражданской обороны, 
чрезвычайным ситуациям и ликвидации 
последствий стихийных бедствий 
 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
- Министр финансов Российской Федерации 
 
СКВОРЦОВА 
Вероника Игоревна 
 
- Министр здравоохранения  
Российской Федерации 
 
ТКАЧЕВ 
Александр Николаевич 
 
- Министр сельского хозяйства  
Российской Федерации 
 
ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
 
- Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
 
ШОЙГУ 
Сергей Кужугетович 
 
- Министр обороны  
Российской Федерации 
 
*   *   * 
 
НАБИУЛЛИНА 
Эльвира Сахипзадовна 
 
- Председатель Центрального банка 
Российской Федерации 
 
ФОРТОВ 
Владимир Евгеньевич 
 
- президент Российской академии наук 
 
*   *   * 
 
 3 
БЕЛОУСОВ 
Андрей Рэмович 
 
- помощник Президента 
Российской Федерации 
 
ГОЛИКОВА 
Татьяна Алексеевна 
 
- Председатель Счетной палаты  
Российской Федерации 
МЕРКУШКИН 
Николай Иванович 
 
- Губернатор Самарской области 
ЛЕВИЦКАЯ  
Александра Юрьевна  
 
- советник Президента  
Российской Федерации 
ДИДИГОВ 
Мухарбек Ильясович 
 
- член Совета Федерации Федерального 
Собрания Российской Федерации, 
полномочный представитель 
Совета Федерации в Правительстве 
Российской Федерации 
 
ГАВРИЛОВ 
Сергей Анатольевич 
 
- депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания  
Российской Федерации, представитель 
фракции политической партии  
«Коммунистическая партия  
Российской Федерации» 
 
СЕЛЕЗНЕВ 
Валерий Сергеевич 
 
- депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания  
Российской Федерации, представитель 
фракции политической партии  
«Либерально-демократическая партия 
России» 
 
ШАККУМ 
Мартин Люцианович 
 
- депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания  
Российской Федерации, представитель 
фракции Всероссийской политической 
партии «ЕДИНАЯ РОССИЯ» 
 
ВИННИЧЕНКО 
Николай Александрович 
 
- заместитель Генерального прокурора 
Российской Федерации 
 
АРИСТАРХОВ 
Владимир Владимирович 
 
- первый заместитель Министра культуры 
Российской Федерации 
 
ОСИПОВ - первый заместитель Министра  
 4 
Александр Михайлович 
 
Российской Федерации  
по развитию Дальнего Востока 
 
ТЕКСЛЕР  
Алексей Леонидович 
 
- первый заместитель Министра  
энергетики Российской Федерации 
ВЕДЕВ 
Алексей Леонидович 
 
- заместитель Министра экономического 
развития Российской Федерации 
 
НОВИКОВ 
Павел Владимирович 
 
- заместитель Министра спорта  
Российской Федерации 
 
ОКУЛОВ 
Валерий Михайлович 
 
- заместитель Министра транспорта  
Российской Федерации 
 
РЯБКОВ 
Сергей Алексеевич 
 
- заместитель Министра иностранных дел 
Российской Федерации 
 
 

</text>
</document>