<document><title>Об увеличении уставного капитала Государственной транспортной лизинговой компании для развития системы продажи самолётов «Сухой Суперджет 100»</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 14 октября 2015 года №2045-р. Позволит обеспечить загрузку производства филиала ПАО «Гражданские самолёты Сухого» в Комсомольске-на-Амуре, будет стимулировать спрос российских авиаперевозчиков на воздушные суда «Сухой Суперджет 100».
Справка
105Kb
Подготовлено Минпромторгом России во исполнение поручений Президента и Правительства России.
В целях развития системы продажи самолётов «Сухой Суперджет 100» подписанным распоряжением утверждено решение об увеличении уставного капитала ПАО «Государственная транспортная лизинговая компания» (далее – ПАО «ГТЛК»), отобранного Минпромторгом в качестве ведущего оператора проектов лизинга этих самолётов на российском рынке.
Облигации федерального займа совокупной номинальной стоимостью 30 млрд рублей передаются в качестве оплаты по договору приобретения Минтрансом дополнительно размещаемых акций ПАО «ГТЛК» совокупной стоимостью 30 млрд рублей с последующей их реализацией по номинальной стоимости. Этот договор заключается между Минтрансом, Минпромторгом, Агентством по страхованию вкладов и ПАО «ГТЛК».
Это позволит ПАО «ГТЛК», имеющему твёрдые контракты на поставку 32 самолётов «Сухой Суперджет 100», сформировать источник средств для приобретения и последующей передачи отечественным авиакомпаниям воздушных судов в аренду или лизинг.
Часть лизинговых платежей ПАО «ГТЛК» направит на создание системы послепродажного обслуживания и технической поддержки, а также склада запасных частей.
Принятое решение позволит обеспечить загрузку производства филиала ПАО «Гражданские самолёты Сухого» в Комсомольске-на-Амуре, будет стимулировать спрос российских авиаперевозчиков на воздушные суда «Сухой Суперджет 100».
</text>
</document>