<document><title>О Национальной технологической инициативе</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
</tags>
<text>
Заседание президиума Совета при Президенте Российской Федерации по модернизации экономики и инновационному развитию России.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад Дмитрия Ливанова о порядке разработки, согласования и реализации «дорожных карт» Национальной технологической инициативы
Стенограмма:

Вступительное слово на заседании президиума Совета при Президенте Российской Федерации по модернизации экономики и инновационному развитию России
16 октября 2015 года
Д.Медведев: Уважаемые коллеги! На сегодняшнем заседании нашего президиума Совета по модернизации мы продолжим заниматься вопросами Национальной технологической инициативы. Её основные концептуальные положения мы с вами также обсуждали 9 июня в Иннополисе в Казани.
Задачи, которые мы сегодня обсуждаем, выходят за рамки просто отраслевой темы. Их решение в глобальном смысле является одним из ключей к переформатированию нашей экономики из сырьевой в инновационную – то, собственно, чего мы так добиваемся и что, скажем прямо, у нас пока не очень получается. Нам нужна диверсификация и новые промышленные технологии. И, несмотря на санкционное давление на страну, которое фактически закрыло нам доступ к сфере технологий (во всяком случае во многих странах), несмотря на сложности, которые связаны с нашим внутренним экономическим положением, эти задачи всё равно должны быть решены.
Нельзя упустить те возможности, которые связаны с формированием новых технологических рынков.
Смысл Национальной инициативы как раз в том и состоит, чтобы создать в нашей стране условия для развития отраслей, которые станут ведущими отраслями в мировой экономике, может быть, даже и не сейчас, а через 20–25 лет. Инициатива ориентирована на выявление среди формирующихся рынков тех, которые отвечают запросам массового потребителя, с одной стороны, а с другой стороны, имеют самые значительные перспективы роста. И самое, наверное, важное и сложное – оценить, что выстрелит, а с другой стороны, найти правильно работающий экономический механизм, который позволит этим технологическим решениям развиваться. И, конечно, мы должны стараться занять лидирующие позиции.

Почему, собственно, у нас в определённых отраслях ещё в советский период это получилось? Только потому, что они были выделены как приоритеты. Денег и тогда было немного, но деньги в определённые отрасли вкладывались, в результате эти отрасли у нас получились и мы стали мировыми лидерами. По другим направлениям отстали, но по отдельным направлениям получили очень хороший результат, который до сих пор сохраняет у нас конкурентные преимущества.
Конкретные шаги по достижению этой цели должны быть установлены в «дорожных картах». В их разработке принимают участие предприниматели из высокотехнологичных секторов и венчурные инвесторы, учёные, которые занимаются перспективными исследованиями. Необходимую поддержку должно оказать государство и институты развития. Такой формат позволит создать эффективные проектные команды. Сегодня мы обсудим первые проекты «дорожных карт» по направлениям AutoNet, MariNet, AeroNet и NeuroNet. Рассмотрим механизмы реализации этих инициатив, этих карт, по сути. Рассчитываю услышать ваши предложения по этому поводу, но хочу проинформировать, что у нас должно выйти постановление на эту тему, жду его на подпись не позднее понедельника следующей недели.
«Дорожные карты» предусматривают принятие Правительством определённых документов. Чтобы их межведомственное согласование проходило оперативно и качественно, нужно закрепить за каждой из карт, за каждым из направлений курирующее федеральное министерство. Для рассматриваемых сегодня «дорожных карт» такими кураторами предлагается назначить Минпром – направления AutoNet, AeroNet и MariNet, а Министерство образования и науки, соответственно, – NeuroNet.
Эти министерства также должны будут координировать дальнейшее выполнение мероприятий, в том числе оказывать или организовывать, скажем так, финансовую поддержку проектов инициативы в рамках госпрограмм. Предложения на этот счёт необходимо подготовить в ближайшее время. Реализация «дорожных карт» начинается в 2016 году. На эти цели в проекте бюджета уже предусмотрено до 10 млрд рублей, что в нынешних условиях не очень просто было найти. В нынешней ситуации тем более важно, чтобы каждый вложенный рубль, точнее, специально предназначенный рубль, был вложен максимально эффективно, по назначению, в действительно перспективные проекты, поэтому механизм отбора должен быть максимально прозрачным и эффективным.
Заседание президиума Совета при Президенте Российской Федерации по модернизации экономики и инновационному развитию России
В конце октября при поддержке Правительства стартует форум «Открытые инновации», уже в четвёртый раз. Мы, как обычно, туда приглашаем и российских инноваторов, и российских инвесторов, и учёных, и предпринимателей, и иностранных гостей.
Хотел бы отметить, что в первый день форума состоится презентация рассмотренных сегодня «дорожных карт» по развитию перспективных рынков. Она может быть (эта презентация и, соответственно, обсуждение) продолжена с участием российских и иностранных экспертов, которые приглашены на «Открытые инновации». Может быть, там и какой-то дополнительный интерес к этому проявится, и деньги, может быть, будут найдены, что было бы неплохо. Уверен, что мероприятия помогут встретиться различным идеям и получить такой синергический эффект.
Теперь к обсуждению переходим. Сначала послушаем короткое сообщение Министра образования. Пожалуйста, Дмитрий Викторович Ливанов.
Дмитрий Ливанов на заседании президиума Совета при Президенте Российской Федерации по модернизации экономики и инновационному развитию России
Д.Ливанов: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги!
Я коротко доложу о результатах работы, которая была проведена за время, предшествовавшее сегодняшнему заседанию. Как Вы сказали, Дмитрий Анатольевич, проект постановления Правительства, которое регулирует порядок разработки, согласования и реализации «дорожных карт» НТИ, нами разработан. Он согласован всеми заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, Агентством стратегических инициатив и не позже понедельника будет представлен Вам для подписания.
Я очень коротко скажу об основных, ключевых точках, связанных с управлением в целом реализацией Национальной технологической инициативы.
Федеральный орган исполнительной власти, ответственный за реализацию «дорожной карты», будет включён в её разработку, согласование и, что самое важное, в определение финансовых планов, необходимых для реализации данной «дорожной карты». Это обеспечит и эффективное, быстрое межведомственное согласование документов, и включение работ, ключевых мероприятий в различные государственные программы.
Координационным органом, который будет обеспечивать процесс согласования «дорожных карт», принимать решение об экспертизе соответствующих документов, является межведомственная рабочая группа (МРГ) Национальной технологической инициативы, и только после одобрения МРГ «дорожные карты» направляются на одобрение в президиум совета по модернизации. Хочу заметить, что и предложения по разработке новых «дорожных карт», по составу рабочих групп будут формироваться на основе МРГ.
Президиум совета по модернизации назначает ответственных за разработку и согласование «дорожных карт» федеральные органы исполнительной власти и рассматривает проекты «дорожных карт» перед их направлением в Правительство Российской Федерации. Работа, связанная с организационно-техническим, экспертно-аналитическим, методологическим сопровождением деятельности рабочей группы будет осуществляться Российской венчурной компанией.
Разработка и утверждение «дорожных карт» состоит из двух этапов.
Первый этап – это, по существу, начало, запуск процесса. Межведомственная рабочая группа НТИ представляет президиуму предложения по разработке «дорожных карт» (фактически это определение того направления научно-технологического развития, которое предлагается поддержать и развивать), предложения по составу разработчиков «дорожных карт» и по ответственному органу исполнительной власти. После одобрения соответствующих предложений нашим президиумом МРГ утверждает план разработки «дорожной карты» и состав соответствующей рабочей группы.
Второй этап – это, собственно, разработка «дорожной карты», финансового плана, необходимого для её реализации, и обосновывающих материалов. Рабочая группа готовит соответствующие материалы и передаёт их ответственным федеральным органам исполнительной власти, которые в свою очередь осуществляют согласование указанных документов с другими заинтересованными органами исполнительной власти (включая, естественно, Минэкономразвития и Минфин), направляют на доработку эти документы в рабочую группу в случае необходимости.
По завершении всех согласительных процедур ответственный федеральный орган исполнительной власти направляет проекты документов в МРГ. Она рассматривает материалы, в случае необходимости проводит экспертизу. Естественно, здесь прежде всего будет использоваться экспертиза Российской академии наук и других экспертных организаций.
По итогам экспертизы документы также могут быть доработаны. В конечном счёте проект «дорожной карты» и финансового плана направляется на рассмотрение президиума нашего совета, а после одобрения президиумом – на утверждение в Правительство Российской Федерации.

Основные требования по «дорожным картам» и финансовым планам представлены на слайде №4. Я очень коротко о них скажу.
«Дорожная карта» содержит три ключевых раздела: раздел о целях «дорожной карты», включающий качественные характеристики новых рынков в результате реализации «дорожных карт»; описание социально-экономических эффектов от их развития; информацию о влиянии «дорожной карты» на развитие смежных отраслей.
Например, на одном из совещаний с рабочими группами обсуждались вопросы влияния рынка беспилотных летательных аппаратов на развитие рынка услуг, связанных с оценкой земли, стоимости разного рода кадастровых работ и так далее.
Второй раздел – это раздел о количественной оценке создающихся в результате «дорожных карт» рынков, то есть доля России на мировых рынках соответствующих продуктов и услуг, сведения о спросе на соответствующие продукты и услуги и так далее.
Наконец, третий раздел, самый важный, – это раздел о мероприятиях «дорожной карты». Это ключевой элемент Национальной технологической инициативы, в котором даются перечень и характеристика работ и мероприятий, необходимых для создания продуктов и услуг. Обосновывается потребность в новых технологиях и решениях, совершенствовании нормативной базы с целью устранения барьеров для передовых технологических решений, создания стимулов для их внедрения, даются оценки научно-технологических заделов и рисков реализации «дорожных карт»; приводятся сведения о развитии международной кооперации.
Требования к финансовым планам – это фактически материалы, которые содержат финансово-экономическое обоснование мероприятий «дорожных карт» в перспективе на три года. Мы долго обсуждали с коллегами из Минфина, но приняли решение, что это всё-таки должен быть такой технологичный документ, и скорее всего на более длительную, чем три года, перспективу навряд ли удастся сделать его качественно, поэтому здесь установлен срок – три года. В первую очередь, конечно, финансовый план – это документ, необходимый для рассмотрения вопросов о выделении бюджетных средств на поддержку мероприятий по «дорожной карте». Соответствующие материалы дорабатывались, естественно, вместе с Министерством финансов.
Соответственно, к требованиям к финансовому плану должны быть представлены оценки рынков новых технологий, описание бизнес-моделей функционирования на них производителей, характеристики их продуктов и услуг; представлены детализация источника финансирования по мероприятиям, перечень ключевых, в том числе с учётом длительного горизонта «дорожной карты», промежуточных результатов её реализации, а также на трёхлетний период.
Естественно, и на это тоже обращали внимание коллеги в Минфине, здесь возникает необходимость проведения анализа мероприятий уже принятых государственных программ Российской Федерации по схожей тематике с предоставлением обоснования приоритетности тех или иных мероприятий.
Решения по итогам заседания президиума Совета при Президенте России по модернизации и инновационному развитию
Хотел бы отметить здесь, что мы ознакомились с проектами «дорожных карт», о которых сегодня будут говорить руководители рабочих групп. «Дорожные карты», конечно, различаются своим содержанием и теми мероприятиями, которые необходимо осуществить. Так, карта AutoNet – это предельно конкретные бизнес-проекты, по которым правильно использовать инвестиционную логику при обосновании запроса на дополнительные средства. А вот, скажем, карта NeuroNet – абсолютно другая. Это карта, где основные мероприятия нацелены на формирование исследовательской среды, и здесь прежде всего речь идёт не о материальной базе, а о формировании поколения исследователей в соответствующей сфере и так далее.
Таким образом, мы считаем принципиально важным, чтобы в проекте постановления требования к финансовым планам позволяли, с одной стороны, чётко обосновать потребность в ассигнованиях, минимизировать риски неэффективного использования средств, а с другой стороны, были бы достаточно гибкими, для того чтобы учитывать разницу в содержании, целях и мероприятиях «дорожных карт». Здесь крайне важно не свести всю работу к бюрократической процедуре и не умножать бюрократическую нагрузку на тех людей, те организации, которые будут реализовывать мероприятия, сделать простую, прозрачную систему отчётности.
Вот это обсуждение заняло, к сожалению, времени больше, чем мы рассчитывали, но, как я уже сказал и хочу на этом завершить, к понедельнику проект постановления будет представлен Вам на рассмотрение и подписание. Спасибо за внимание.
Д.Медведев: Спасибо. Так, давайте перейдём теперь к отдельным инициативам, отдельным направлениям.
<…> Участники заседания  
президиума Совета при Президенте Российской Федерации  
по модернизации экономики и инновационному развитию России 
 
 
16 октября 2015 г. 
резиденция «Горки», 
Дом приемов 
 
Члены президиума Совета: 
 
 БЕЛОУСОВ 
Андрей Рэмович 
- помощник Президента Российской 
Федерации (заместитель председателя 
президиума Совета)  
 
 ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации (заместитель 
председателя президиума Совета)  
 
 АКИМОВ  
Максим Алексеевич  
- первый заместитель Руководителя Аппарата 
Правительства Российской Федерации  
(секретарь президиума Совета) 
 
 АБЫЗОВ  
Михаил Анатольевич  
 
- Министр Российской Федерации  
 ВЕКСЕЛЬБЕРГ  
Виктор Феликсович  
 
- президент некоммерческой организации  
Фонд развития Центра разработки и 
коммерциализации новых технологий  
 
 ЛИВАНОВ  
Дмитрий Викторович  
 
- Министр образования и науки 
Российской Федерации  
 МИННИХАНОВ  
Рустам Нургалиевич  
 
- Президент Республики Татарстан, 
председатель совета Ассоциации 
инновационных регионов России  
 
 НИКИТИН  
Андрей Сергеевич  
 
- генеральный директор АНО «Агентство 
стратегических инициатив по продвижению 
новых проектов» 
 
 2 
 РУДСКОЙ 
Андрей Иванович 
- ректор Санкт-Петербургского 
политехнического университета  
Петра Великого 
 
 ФОРТОВ 
Владимир Евгеньевич 
 
- президент Российской академии наук 
Приглашенные: 
 
 МАНТУРОВ  
Денис Валентинович  
- Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации  
 
 АБРАМОВ  
Алексей Владимирович  
- руководитель Федерального агентства  
по техническому регулированию  
и метрологии  
 
 КОТЮКОВ  
Михаил Михайлович  
 
- руководитель Федерального агентства 
научных организаций  
 ИВАНОВ 
Андрей Юрьевич 
 
- заместитель Министра финансов  
Российской Федерации 
 ФОМИЧЕВ 
Олег Владиславович 
 
- статс-секретарь, заместитель Министра 
экономического развития Российской 
Федерации 
 
 КЛЕПАЧ 
Андрей Николаевич 
- заместитель председателя Внешэкономбанка 
(главный экономист) - член правления  
 
 АГАМИРЗЯН  
Игорь Рубенович 
 
- генеральный директор ОАО «Российская 
венчурная компания» 
 
 БОРТНИК  
Иван Михайлович  
 
- председатель наблюдательного совета Фонда 
содействия развитию малых форм 
предприятий в научно-технической сфере  
 
 ГАЙСИН  
Сергей Владимирович  
 
- исполняющий обязанности генерального 
директора Государственного научного центра 
Российской Федерации ФГУП «НАМИ»  
 
 ГЕНЕРАЛОВ  
Сергей Владимирович  
 
- президент группы компаний «Промышленные 
инвесторы», руководитель рабочей группы 
«МариНэт» 
 
 3 
 ЖУКОВ  
Сергей Александрович  
 
- генеральный директор ЗАО «Центр передачи 
технологий», руководитель рабочей группы 
«АэроНэт» 
  
 ИВАЩЕНКО  
Андрей Александрович  
 
- председатель совета директоров «Центр 
высоких технологий «ХимРар», руководитель 
рабочей группы «НейроНэт» 
 
 КОГОГИН  
Сергей Анатольевич  
 
- генеральный директор ПАО «КАМАЗ», 
руководитель рабочей группы «АвтоНэт» 
 КОНЫШЕВ  
Владимир Анатольевич  
 
- генеральный директор ООО «Нейроботикс»  
 
 НЕДОСЕКОВ  
Андрей Николаевич  
 
- генеральный директор  
АО «ГЛОНАСС» 
 ПЕСКОВ  
Дмитрий Николаевич  
 
- директор направления «Молодые 
профессионалы» АНО «Агентство 
стратегических инициатив по продвижению 
новых проектов» 
 
 ПОГОСЯН  
Михаил Асланович  
 
- советник президента ПАО «Объединенная 
авиастроительная корпорация» 
 ПОНОМАРЕВ  
Алексей Константинович  
 
- вице-президент по стратегии и связям  
с индустрией Сколковского института  
науки и технологий 
 
 РАХМАНОВ  
Алексей Львович  
 
- президент АО «Объединенная 
судостроительная корпорация» 
 РЯБОВ  
Борис Александрович  
 
-  управляющий партнер венчурного  
фонда «Bright Capital» 
 СЕМЕНОВ 
Алексей Евгеньевич 
 
- генеральный директор ООО «Геоскан» 
 ХЛУНОВ  
Александр Витальевич  
 
- генеральный директор Российского  
научного фонда  
 
 ЧУБАЙС  
Анатолий Борисович  
 
- председатель правления  
ООО «УК «РОСНАНО» 
 

</text>
</document>