<document><title>Александр Хлопонин провёл совещание о новой редакции госпрограммы «Развитие Северо-Кавказского федерального округа»</title>
<tags>
<tag>Развитие Северного Кавказа</tag>
</tags>
<text>

В Ессентуках Заместитель Председателя Правительства Александр Хлопонин провёл совещание, на котором обсуждались ход исполнения майских указов Президента РФ и новая редакция госпрограммы развития СКФО до 2025 года. Рассматривались также вопросы формирования бюджетов субъектов СКФО на следующий год.
В совещании приняли участие Министр по делам Северного Кавказа Лев Кузнецов, Полномочный представитель Президента в Северо-Кавказском федеральном округе Сергей Меликов, главы и председатели правительств субъектов, входящих в состав Северо-Кавказского федерального округа, а также представители федеральных органов исполнительной власти.
Говоря об исполнении майских указов Президента, Александр Хлопонин отметил важность продолжения реализации начатых социально ориентированных проектов: «Сегодня мы сталкиваемся с очень серьёзными вызовами. В условиях, когда Правительство России вынуждено оптимизировать ряд государственных программ, мы с вами продолжаем нести ответственность за социальную обстановку, за уровень жизни наших граждан. Давайте вместе вырабатывать правильные подходы, которые позволят нам выполнять задачи, поставленные Президентом и Председателем Правительства».
Ранее на общественное обсуждение был представлен проект постановления Правительства Российской Федерации о внесении изменений в госпрограмму «Развитие Северо-Кавказского федерального округа» на период до 2025 года. Проект предполагает выделение с 2016 года подпрограмм по социально-экономическому развитию субъектов Российской Федерации, входящих в состав Северо-Кавказского федерального округа, кроме Республики Ингушетия, вопросы развития которой до конца 2016 года реализуются в рамках отдельной федеральной целевой программы. Также выделяются новые подпрограммы, направленные на поддержку развития курортов СКФО, создание инновационного медицинского кластера на базе Кавминвод и реализацию инвестиционных проектов в регионах.
</text>
</document>