<document><title>О преобразовании пяти научно-исследовательских геологических предприятий в федеральные государственные бюджетные учреждения</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжения от 15 октября 2015 года №2060-р, №2061-р, №2062-р, №2063-р, №2064-р. Направлены на повышение эффективности выполняемых за государственный счёт работ по информационно-аналитическому и научно-методическому сопровождению геологического изучения недр, по геолого-экономической и стоимостной оценке месторождений полезных ископаемых и участков недр, по информационно-аналитическому сопровождению системы лицензирования пользования недрами России, по проведению экспертиз и приёмке результатов региональных геолого-геофизических и геолого-съёмочных работ.
Справка
96Kb
96Kb
97Kb
96Kb
96Kb
Подготовлено Минприроды в целях реализации Стратегии развития геологической отрасли Российской Федерации до 2030 года (утверждена постановлением Правительства от 21 июня 2010 года №1039-р, далее – Стратегия).
В рамках реализации Стратегии, предусматривающей сохранение за государством функции геологического изучения недр и оценки ресурсного потенциала территории России, её континентального шельфа и акваторий внутренних морей, а также дна Мирового океана, Арктики и Антарктики, реструктуризация геологической отрасли проводится поэтапно.
Научно-исследовательские геологические предприятия – ФГУП «Западно-Сибирский научно-исследовательский институт геологии и геофизики», ФГУП «Всероссийский научно-исследовательский геологический институт им. А.П.Карпинского», ФГУП «Всероссийский научно-исследовательский институт геологии и минеральных ресурсов Мирового океана имени академика И.С.Грамберга», ФГУП «Научно-производственное предприятие “Российский федеральный геологический фонд”» и ФГУП «Всероссийский научно-исследовательский геологический нефтяной институт» (далее – предприятия) – распоряжением Правительства от 3 октября 2015 года №1965-р были исключены из прогнозного плана (программы) приватизации федерального имущества на 2014–2016 годы.
Распоряжением Правительства от 20 августа 2009 года №1226-р предприятия включены в перечень стратегических организаций, обеспечивающих реализацию единой государственной политики в соответствующих отраслях экономики.
Подписанными распоряжениями эти предприятия преобразованы в федеральные государственные бюджетные учреждения с сохранением кадрового, научно-методического потенциала и ведомственной принадлежности для выполнения государственных задач по геологическому изучению и управлению фондом недр.
ФГУП «Западно-Сибирский научно-исследовательский институт геологии и геофизики» – базовое научно-исследовательское предприятие в Уральском и Сибирском федеральных округах. Ввиду специфики расположения месторождений в этих регионах предприятие выполняет научно-исследовательские работы по их изучению, решая в том числе задачи научно-методического обеспечения геофизических исследований и поисковых работ по комплексному изучению недр; мониторинга состояния изученности недр Западно-Сибирского региона, экологического прогноза и оценки состояния природной и техногенной сред, изучения геологического строения Западно-Сибирской нефтегазоносной провинции и других регионов; организации и проведения опытно-методических, опытно-производственных полевых геолого-геофизических работ; формирования банка цифровой геологической информации.
ФГУП «Всероссийский научно-исследовательский геологический институт им. А.П.Карпинского» – головное системообразующее предприятие Роснедр в области создания современных геологических основ недропользования в России. Предприятие организует и курирует производственные геолого-геофизические и геолого-съёмочные работы, в результате которых составляются геологические карты России с целью выявления перспективности территорий в отношении различных полезных ископаемых и дальнейшего глубинного изучения месторождений полезных ископаемых.
ФГУП «Всероссийский научно-исследовательский институт геологии и минеральных ресурсов Мирового океана имени академика И.С.Грамберга» – единственная организация, выполняющая работы в области геологического изучения континентального шельфа, Мирового океана, Арктики и Антарктики.
ФГУП «Научно-производственное предприятие “Российский федеральный геологический фонд”» – главный хранитель всех геологических материалов, произведённых геологическими организациями, в виде отчётов, карт, балансов запасов полезных ископаемых, описаний месторождений, материалов по изученности территории России и СНГ и других геологических документов. Ряд информационной продукции выпускается и формируется в России только этим предприятием (Федеральный фонд геологической информации, Государственный банк цифровой геологической информации, Государственный баланс запасов полезных ископаемых Российской Федерации, Государственный кадастр месторождений и проявлений полезных ископаемых Российской Федерации и другие).
ФГУП «Всероссийский научно-исследовательский геологический нефтяной институт» – ответственный исполнитель работ по выбору приоритетных направлений геологоразведочных работ на нефть и газ на территории России и её континентальном шельфе – проводит анализ, обобщение и экспертизу выполненных работ. Основная цель деятельности предприятия – проведение научных исследований по обоснованию перспектив нефтегазоносности, оценке ресурсов нефти и газа и разработке приоритетных направлений геологоразведочных работ на нефть и газ.
Преобразование федеральных государственных унитарных предприятий в федеральные государственные бюджетные учреждения соответствует государственной программе «Управление федеральным имуществом» (утверждена постановлением Правительства от 15 апреля 2014 года №327) в части реализации политики государства, направленной на поэтапный отказ от использования института унитарных предприятий, основанных на праве хозяйственного ведения.
Принятые решения направлены на повышение эффективности выполняемых за государственный счёт работ по информационно-аналитическому и научно-методическому сопровождению государственного геологического изучения недр, по геолого-экономической и стоимостной оценке месторождений полезных ископаемых и участков недр, по информационно-аналитическому сопровождению государственной системы лицензирования пользования недрами России, по проведению экспертиз и приёмке результатов региональных геолого-геофизических и геолого-съёмочных работ.
</text>
</document>