<document><title>О порядке взимания экологического сбора</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 8 октября 2015 года №1073. Установлены порядок взимания экологического сбора, в том числе порядок его исчисления, срок уплаты, правила взыскания, зачёта, возврата излишне уплаченных или излишне взысканных сумм.
Справка
226Kb
Внесено Минприроды России.
Федеральным законом от 29 декабря 2014 года №458-ФЗ внесены изменения в Федеральный закон от 24 июня 1998 года №89-ФЗ «Об отходах производства и потребления». В частности, с 2015 года введена обязанность производителей и импортёров уплачивать экологический сбор за утилизацию товаров в случаях невозможности самостоятельной утилизации отходов от использования товаров после утраты ими потребительских свойств.
Подписанным постановлением устанавливается порядок взимания такого экологического сбора. Также определены порядок исчисления экологического сбора, срок его уплаты, правила взыскания, зачёта, возврата излишне уплаченных или излишне взысканных сумм.
В соответствии с утверждённым порядком взимание экологического сбора, контроль за правильностью исчисления, полнотой и своевременностью его уплаты возложены на Росприроднадзор.
Излишне уплаченная (взысканная) сумма экологического сбора по желанию плательщика может быть ему возвращена либо зачтена в счёт предстоящих платежей по экологическому сбору.
</text>
</document>