<document><title>О предоставлении субсидии Кемеровской области на реализацию дополнительных мер в сфере занятости</title>
<tags>
<tag>Занятость, труд, доходы населения</tag>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 16 октября 2015 года №2070-р. В соответствии с «антикризисным планом» Правительства. На снижение напряжённости на рынке труда в Кемеровской области выделяется субсидия в объёме 241,2 млн рублей.
Справка
73Kb
Подготовлено Минтрудом России в соответствии с пунктом 52 плана первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году (утверждён распоряжением Правительства от 27 января 2015 года №98-р).
Подписанным распоряжением бюджету Кемеровской области предоставляется субсидия на реализацию региональной программы в сфере занятости населения (далее – региональная программа) в объёме 241,2 млн рублей.
Региональная программа предусматривает дополнительные меры, направленные на снижение напряжённости на рынке труда, включая:
- обеспечение временной занятости работников организаций, находящихся под угрозой увольнения, и граждан, ищущих работу;
- опережающее профессиональное обучение и стажировку работников организаций, находящихся под риском увольнения, и граждан, ищущих работу;
- стимулирование занятости молодёжи при реализации социальных проектов;
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 15 октября 2015 года
- содействие социальной занятости инвалидов.
Эти меры направлены на поддержку ключевых предприятий Кемеровской области, на которых сложилась сложная экономическая ситуация, в том числе на поддержку занятости работников организаций, занимающихся добычей и переработкой угля, машиностроительных, вагоноремонтных и химических заводов, компаний энергетической отрасли.
На временные рабочие места планируется трудоустроить 1,9 тыс. работников, в том числе 324 работника ООО «Мундыбашская обогатительная фабрика». Опережающее профессиональное обучение и стажировку пройдут 2,5 тыс. работников организаций, в том числе 1158 работников угольных шахт и разрезов, 639 работников ОАО «ЕВРАЗ Западно-Сибирский металлургический комбинат».
Отбор региональной программы и размер субсидии, предоставляемой на её реализацию, определены в соответствии с Правилами предоставления и распределения в 2015 году субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на реализацию дополнительных мероприятий в сфере занятости населения, направленных на снижение напряжённости на рынке труда (утверждены постановлением Правительства от 22 января 2015 года №35).
Принятое решение позволит в 2015 году сохранить занятость более 4,6 тыс. работников, находящихся под угрозой увольнения, и граждан, ищущих работу, которые проживают в Кемеровской области.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 15 октября 2015 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 16 октября 2015 г.  № 2070-р   
 
МОСКВА  
 
 
Предоставить в 2015 году из федерального бюджета бюджету 
Кемеровской области субсидию в размере 241167,1 тыс. рублей 
на реализацию дополнительных мероприятий в сфере занятости населения, 
направленных на снижение напряженности на рынке труда. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>