<document><title>29-е заседание Консультативного совета по иностранным инвестициям в России</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
На заседании обсуждались вопросы импортозамещения, нормативно-правового регулирования, инвестиционного сотрудничества и развития в фармацевтическом, строительном, агропромышленном и пищевом секторах, в сферах розничной торговли и недропользования, на рынках электроэнергии и энергоэффективных технологий.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Брифинг Алексея Улюкаева
Вступительное слово Дмитрия Медведева:
29-е заседание Консультативного совета по иностранным инвестициям в России
Добрый день, уважаемые дамы и господа! Прежде чем мы начнём наше общение, я хотел бы вспомнить Кристофа де Маржери. Он был одним из самых активных членов Консультативного совета по иностранным инвестициям, многое сделал для развития российско-французских деловых и культурных связей. С его уходом наша страна, конечно, потеряла не только большого друга, но и надёжного партнёра, который ставил принципы честного экономического сотрудничества выше любой политики. Предлагаю почтить его память.
Спасибо. Теперь разрешите приступить к нашей работе. Как обычно, мы наши встречи проводим один раз в год осенью. Этот формат хорошо себя зарекомендовал. Мы общаемся напрямую, откровенно обсуждаем наиболее острые вопросы, они всегда носят прикладной характер, посвящены либо отдельным вопросам ведения деятельности в Российской Федерации, либо новым проектам, либо каким-то другим мероприятиям. Конечно, также проходят и двусторонние встречи с моими коллегами – членами российского Правительства, с коллегами по бизнесу, это очень важно. Так поступим и сегодня.
28-е заседание Консультативного совета по иностранным инвестициям в России
27-е заседание Консультативного совета по иностранным инвестициям в России
26-е заседание Консультативного совета по иностранным инвестициям в России
Приятно также констатировать то, что число участников нашего Консультативного совета возрастает. В этом году к нам присоединились господин Эммануэль Фабер, президент компании Danone, и господин Санни Джордж Вергезе, управляющий директор и президент компании Olam International Limited из Сингапура. Поэтому у нас теперь более широкое представительство, в том числе стран Азиатско-Тихоокеанского региона.
Дополнительные перспективы открыл заработавший с 1 января 2015  года Евразийский экономический союз. Для ваших компаний появились возможности по расширению присутствия на рынках пяти государств – то есть на общем рынке России, Белоруссии, Казахстана, Армении и Киргизии, что само по себе, конечно, неплохо.
Также для тех, кто, может быть, не в курсе, сообщу, что это новое интеграционное объединение уже заключило первое соглашение о зоне свободной торговли с Вьетнамом. Всего интерес к подобному сотрудничеству с Евразийским союзом проявили уже более 40 стран, с ними всеми идут переговоры о создании различных платформ для сотрудничества, включая и зону свободной торговли.
Коллеги! Многие из вас давно и активно работают на российском рынке, знают его и сильные, и слабые стороны, видят его динамику. Поэтому  мы здесь никакой Америки, что называется, не откроем. При этом хотел бы отметить, что совокупный объём накопленных прямых инвестиций по линии компаний стран, включённых в Консультативный совет, увеличивается, даже несмотря на текущие проблемы, и приближается к 130 млрд долларов. Это говорит о заинтересованности в расширении своих позиций на нашем рынке компаний, которые здесь представлены – даже несмотря на известные препятствия.
О решениях по итогам 29-го заседания Консультативного совета по иностранным инвестициям в России
Ваши рекомендации, которые вы регулярно формулируете, в том числе в ходе нашей встречи, помогают нам продвигаться в формировании благоприятной деловой среды. Многие интересные идеи рождались здесь, прямо в этом зале, в ходе наших дискуссий. Надеюсь, что и в этот раз так будет.
Конечно, работа в этом направлении должна продолжаться. Одной из ключевых задач является для нас (я имею в виду для российского Правительства) возобновление экономического роста. Без дальнейшего улучшения инвестиционного климата, развития отношений с иностранным бизнесом, в том числе с крупнейшими компаниями, которые сегодня здесь присутствуют, рост не будет устойчивым.
Мы, как и в предыдущие периоды, пройдёмся по самым разным вопросам, поговорим и о текущей ситуации, о тех мерах, которые, на ваш взгляд, необходимо принять для повышения инвестиционной привлекательности России применительно к другим юрисдикциям. Это совпадает абсолютно и с нашими целями.
Рассчитываю на то, что, как и обычно, у нас будет заинтересованный, дружеский и очень глубокий разговор.
Давайте приступим к обсуждению вопросов, которые мы имеем. Как и принято, сначала хотел бы передать слово господину Марку Уайнбергеру – координатору иностранных участников Консультативного совета по иностранным инвестициям в России, в качестве модератора заседания и, естественно, председателя совета директоров Ernst&Young.
Прошу вас.
</text>
</document>