<document><title>Об утверждении правил мониторинга ситуации на рынке труда</title>
<tags>
<tag>Занятость, труд, доходы населения</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 октября 2015 года №1106. В рамках госпрограммы «Содействие занятости населения». Позволит анализировать состояние рынка труда на федеральном и региональных уровнях, в том числе социальную напряжённость на рынке труда.
Справка
185Kb
Подготовлено Минтрудом в целях реализации госпрограммы «Содействие занятости населения».
Федеральным законом от 25 июля 2002 года №115-ФЗ «О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации» устанавливается, что мониторинг ситуации на рынке труда Российской Федерации по субъектам Федерации (далее – мониторинг) проводится Минтрудом в целях поддержания оптимального баланса трудовых ресурсов. При этом порядок проведения мониторинга устанавливается Правительством.
Подписанным постановлением утверждены Правила проведения мониторинга.
Правилами устанавливаются порядок межведомственного обмена сведениями, на основании которых проводится мониторинг, перечень и порядок предоставления сведений, показатели мониторинга и методика их расчёта.
Мониторинг будет проводиться ежемесячно на основании сведений о привлечении работодателями или заказчиками работ (услуг) иностранных граждан (предоставляется ФМС России), о численности граждан, признанных в установленном порядке безработными, и граждан, ищущих работу, (предоставляется Рострудом), а также на основании официальной статистики Росстата о занятости населения.
В рамках мониторинга будут рассчитываться показатели:
- уровень социальной напряжённости на рынке труда (фактически сложившийся на отчётную дату);
- доля привлекаемых иностранных работников в численности экономически активного населения (рабочей силы);
- доля привлекаемых иностранных работников в численности занятых в экономике.
Минтруду поручено утвердить показатели уровня социальной напряжённости на федеральном и региональных рынках труда, превышение которых не допускается. Эти показатели будут использованы при проведении проверки данных, характеризующих долю привлекаемых иностранных работников в численности экономически активного населения и в численности занятых в экономике, позволят оценить влияние численности иностранных граждан, работающих в субъектах Федерации, на рынок труда.
</text>
</document>