<document><title>Об отнесении генерирующего оборудования к генерирующим объектам, мощность которых поставляется в вынужденном режиме</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 октября 2015 года №2065-р. Направлено на обеспечение надёжного электро- и теплоснабжения потребителей.
Справка
370Kb
Подготовлено Минэнерго России во исполнение решений, принятых на заседании Правительственной комиссии по вопросам развития электроэнергетики 1 октября 2015 года.
В соответствии с пунктом 114 Правил оптового рынка электрической энергии и мощности (утверждены постановлением Правительства от 27 декабря 2010 года №1172) к генерирующим объектам, мощность которых поставляется в вынужденном режиме, относятся генерирующие объекты, определённые решением Правительства на основании предложений Правительственной комиссии по вопросам развития электроэнергетики. В решении Правительства указываются основания отнесения генерирующего объекта к генерирующим объектам, мощность которых поставляется в вынужденном режиме, а также срок, в течение которого мощность генерирующего объекта поставляется в вынужденном режиме, но не более четырёх лет.
На заседании правительственной комиссии 1 октября 2015 года сформированы предложения об отнесении генерирующего оборудования к генерирующим объектам, не отобранным на конкурентном отборе мощности, к генерирующим объектам, мощность которых поставляется в вынужденном режиме.
Принятые решения направлены на обеспечение надёжного электро- и теплоснабжения потребителей.
</text>
</document>