<document><title>Об отнесении объектов культурного наследия, расположенных в Крыму, к объектам культурного наследия федерального значения</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 октября 2015 года №2073-р. К объектам культурного наследия отнесены более 220 объектов, расположенных на территории Республики Крым и города Севастополя. Это позволит создать правовые условия для сохранения, использования, популяризации и государственной охраны объектов культурного наследия, расположенных на территории Крымского полуострова.
Справка
364Kb
Подготовлено Минкультуры во исполнение поручения Правительства.
В соответствии с Федеральным законом от 12 февраля 2015 года №9-ФЗ «Об особенностях правового регулирования отношений в области культуры и туризма в связи с принятием в Российскую Федерацию Республики Крым и образованием в составе Российской Федерации новых субъектов – Республики Крым и города федерального значения Севастополя» объекты культурного наследия Республики Крым и Севастополя относятся к объектам федерального значения актом Правительства России.
Подписанным распоряжением более 220 объектов культурного наследия, расположенных в Крыму, отнесены к объектам культурного наследия федерального значения.
Минкультуры поручено включить эти объекты в единый государственный реестр объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов России.
Принятые решения позволят создать правовые условия для сохранения, использования, популяризации и государственной охраны объектов культурного наследия, расположенных на территории Крымского полуострова, в соответствии с Федеральным законом от 25 июня 2002 года №73-ФЗ «Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации».
</text>
</document>