<document><title>Ольга Голодец провела совещание о повышении конкурентоспособности российских вузов среди ведущих мировых научно-образовательных центров</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>

В заседании приняли участие Министр образования и науки Дмитрий Ливанов, ректоры ведущих российских вузов.
«Прежде всего мне хотелось бы поздравить Московский университет, который в рейтинге QS этого года поднялся на шесть позиций. Мы знаем, как плотно в этом рейтинге стоят вузы. Это очень серьёзный успех. В этом году Московский университет занял 108-ю строчку. Мы в двух шагах от достижения поставленной цели», – обратилась к собравшимся заместитель Председателя Правительства Ольга Голодец.
По словам вице-премьера, многие российские вузы продвинулись сегодня как в общих, так и в специальных рейтингах. «Сегодня среди университетов, которые показывают хорошую динамику, Санкт-Петербургский политехнический университет Петра Великого, Национальный Томский политехнический университет, Казанский федеральный университет, МИФИ», – отметила Ольга Голодец.
В свою очередь Министр образования и науки Дмитрий Ливанов напомнил, что в рамках повышения конкурентоспособности российских университетов основное внимание уделяется показателям международных университетских рейтингов ARWU (Academic Ranking of World Universities), THE (The Times Higher Education World University Rankings), QS (QS World University Rankings).
«Сегодня мы можем подвести итоги двух полных лет реализации проекта 5–100. Но мы не рассматриваем продвижение в конкретном рейтинге как самоцель. Основная задача нашего проекта – наращивание показателей работы наших университетов и их конкурентоспособности в сравнении с ведущими мировыми университетами», – подчеркнул Дмитрий Ливанов. По его словам, главная цель проекта – постоянное движение группы ведущих российских университетов по наращиванию показателей исследовательской работы, показателей привлечения международных преподавателей, исследователей и студентов, повышение академической репутации университетов в мире.
С начала реализации программы на руководящие должности в ряд российских вузов было привлечено более 100 специалистов, имеющих опыт работы в ведущих иностранных и российских университетах и научных организациях, сообщил Дмитрий Ливанов. Кроме этого сегодня растёт количество новых образовательных программ, реализуемых в партнёрстве с ведущими зарубежными университетами и научными организациями.
</text>
</document>