<document><title>О распределении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на поддержку региональных программ в области растениеводства</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 октября 2015 года №2078-р. Средства в общем объёме 1 млрд рублей на поддержку экономически значимых региональных программ развития сельского хозяйства в области растениеводства распределены между бюджетами 23 субъектов Федерации.
Справка
142Kb
Подготовлено Минсельхозом России.
Подписанным распоряжением распределены субсидии в объеме 1 млрд рублей, предоставляемые в 2015 году из федерального бюджета бюджетам 23 субъектов Федерации на софинансирование расходных обязательств, связанных с поддержкой экономически значимых региональных программ развития сельского хозяйства в области растениеводства.
Средства распределяются в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на эти цели (утверждены постановлением Правительства от 17 декабря 2010 года №1042).
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 15 октября 2015 года
Субсидии направляются на развитие льноводства, рисоводства и на восстановление плодородия почв земель сельскохозяйственного назначения регионах Дальневосточного федерального округа, пострадавших в результате затопления, подтопления и переувлажнения почв.
Эффективность использования субсидий ежегодно оценивается Минсельхозом России исходя из степени достижения показателей результативности, определенных в соглашениях между Минсельхозом России и высшими исполнительными органами государственной власти субъектов Федерации.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 15 октября 2015 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 17 октября 2015 г.  № 2078-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемое распределение субсидий, предоставляемых  
в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на софинансирование исполнения расходных обязательств 
субъектов Российской Федерации, связанных с поддержкой экономически 
значимых региональных программ развития сельского хозяйства субъектов 
Российской Федерации в области растениеводства. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 17 октября 2015 г.  № 2078-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование 
исполнения расходных обязательств субъектов Российской 
Федерации, связанных с поддержкой экономически значимых 
региональных программ развития сельского хозяйства субъектов 
Российской Федерации в области растениеводства 
 
 
Наименование субъекта  
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
Республика Дагестан 35000 
Республика Калмыкия 18957 
Республика Саха (Якутия) 4468 
Республика Татарстан 17400 
Удмуртская Республика 20300 
Чеченская Республика 19456 
Алтайский край 13000 
Краснодарский край 243781 
Приморский край 17455 
Хабаровский край 2023 
Амурская область 217054 
Брянская область 35683 
Вологодская область 71537 
Костромская область 4680 
Курганская область 3712 
Нижегородская область 11599 
Новгородская область 7475 
Омская область 14529 
Ростовская область 166806 
2 
 
Наименование субъекта  
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
Смоленская область 42400 
Тверская область 8013 
Томская область 14000 
Ярославская область 10672 
Всего 1000000 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>