<document><title>О распределении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на поддержку региональных программ в области растениеводства</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 октября 2015 года №2078-р. Средства в общем объёме 1 млрд рублей на поддержку экономически значимых региональных программ развития сельского хозяйства в области растениеводства распределены между бюджетами 23 субъектов Федерации.
Справка
142Kb
Подготовлено Минсельхозом России.
Подписанным распоряжением распределены субсидии в объеме 1 млрд рублей, предоставляемые в 2015 году из федерального бюджета бюджетам 23 субъектов Федерации на софинансирование расходных обязательств, связанных с поддержкой экономически значимых региональных программ развития сельского хозяйства в области растениеводства.
Средства распределяются в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на эти цели (утверждены постановлением Правительства от 17 декабря 2010 года №1042).
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 15 октября 2015 года
Субсидии направляются на развитие льноводства, рисоводства и на восстановление плодородия почв земель сельскохозяйственного назначения регионах Дальневосточного федерального округа, пострадавших в результате затопления, подтопления и переувлажнения почв.
Эффективность использования субсидий ежегодно оценивается Минсельхозом России исходя из степени достижения показателей результативности, определенных в соглашениях между Минсельхозом России и высшими исполнительными органами государственной власти субъектов Федерации.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 15 октября 2015 года.
</text>
</document>