<document><title>О составе Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Республики Крым и города Севастополя</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 октября 2015 года №2069-р
Справка
139Kb
Подготовлено Минэкономразвития.
Правительственная комиссия по вопросам социально-экономического развития Республики Крым и города Севастополя образована распоряжением Правительства от 24 июля 2015 года №1439-р.
Подписанным распоряжением утверждается её состав. Председатель комиссии – заместитель Председателя Правительства России Д.Н.Козак.
Принятое решение будет способствовать координации деятельности федеральных государственных органов и органов государственной власти Республики Крым и города Севастополя по вопросам социально-экономического развития соответствующих субъектов Федерации.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 15 октября 2015 г.  № 2069-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемый состав Правительственной комиссии  
по вопросам социально-экономического развития Республики Крым  
и г. Севастополя. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 15 октября 2015 г.  № 2069-р 
 
 
 
 
 
 
С О С Т А В 
 
Правительственной комиссии по вопросам  
социально-экономического развития Республики Крым  
и г. Севастополя 
 
 
Козак Д.Н. - Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации (председатель 
Комиссии) 
 
Аксенов С.В. - Глава Республики Крым 
 
Белавенцев О.Е. - полномочный представитель Президента 
Российской Федерации в Крымском 
федеральном округе (по согласованию) 
 
Белоусов А.Р. - помощник Президента Российской 
Федерации (по согласованию) 
 
Бесхмельницын М.И. - заместитель начальника Контрольного 
управления Президента Российской 
Федерации (по согласованию) 
 
Брычева Л.И. - помощник Президента Российской 
Федерации - начальник Государственно-
правового управления Президента 
Российской Федерации (по согласованию) 
 
Воронин В.Г. - начальник управления ФСБ России 
 
Воронова Т.Г. - начальник Управления Президента 
Российской Федерации по внутренней 
политике (по согласованию) 
2 
 
Горовой А.В. 
 
- первый заместитель Министра внутренних 
дел Российской Федерации 
 
Громов А.А. - первый заместитель Руководителя 
Администрации Президента Российской 
Федерации (по согласованию) 
 
Коновалов А.В. 
 
- Министр юстиции Российской Федерации 
 
Мень М.А. - Министр строительства и жилищно-
коммунального хозяйства Российской 
Федерации 
 
Меняйло С.И. 
 
- Губернатор города Севастополя  
 
Набиуллина Э.С. 
 
- Председатель Банка России  
(по согласованию) 
 
Назаров С.М. 
 
- заместитель Министра экономического 
развития Российской Федерации 
 
Росляк Ю.В. - аудитор Счетной палаты Российской 
Федерации (по согласованию) 
 
Савельев О.Г. - заместитель Руководителя Аппарата 
Правительства Российской Федерации 
(ответственный секретарь Комиссии) 
 
Силуанов А.Г. 
 
- Министр финансов Российской Федерации 
 
Топилин М.А. - Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
 
Улюкаев А.В. 
 
- Министр экономического развития 
Российской Федерации 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>