<document><title>О составе Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Республики Крым и города Севастополя</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 октября 2015 года №2069-р
Справка
139Kb
Подготовлено Минэкономразвития.
Правительственная комиссия по вопросам социально-экономического развития Республики Крым и города Севастополя образована распоряжением Правительства от 24 июля 2015 года №1439-р.
Подписанным распоряжением утверждается её состав. Председатель комиссии – заместитель Председателя Правительства России Д.Н.Козак.
Принятое решение будет способствовать координации деятельности федеральных государственных органов и органов государственной власти Республики Крым и города Севастополя по вопросам социально-экономического развития соответствующих субъектов Федерации.
</text>
</document>