<document><title>Ольга Голодец провела совещание о совершенствовании порядка формирования государственного заказа на рабочие специальности</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
О.Голодец: «За пять последних лет доля девятиклассников, которые выбирают профессиональное образование, увеличилась с 34 до 44%, с 400 тыс. до 500 тыс. человек».
В Доме Правительства состоялось совещание, посвящённое совершенствованию порядка формирования государственного заказа на рабочие специальности и стимулированию развития профессиональных образовательных организаций.
«Тема среднего профессионального образования имеет для нашей страны особую значимость. Сегодня в этой системе у нас обучаются 2 млн 800 тыс. учащихся. На территории России действует 4 тыс. учреждений среднего профессионального образования. За пять последних лет доля девятиклассников, которые выбирают профессиональное образование, увеличилась с 34 до 44%, с 400 тыс. до 500 тыс. человек. Это говорит о росте престижа рабочих профессий и о том, что сегодня многие молодые люди действительно формируют свой сценарий жизни, базируясь на добротном среднем образовании», – отметила заместитель Председателя Правительства.
Поручение Минтруду России по итогам совещания о совершенствовании порядка формирования государственного заказа на рабочие специальности
По словам вице-премьера, сегодня реализуется целый ряд программ по поддержке и развитию среднего профессионального образования. В настоящее время идёт создание современного справочника профессий. По состоянию на 23 сентября 2015 года в справочник включено 1620 профессий, из них 745 профессий требуют среднего профессионального образования. Кроме этого подготовлен список из 50 наиболее востребованных, перспективных профессий, которые сегодня являются ключевыми для российской экономики.
«Сегодня у нас создано 567 современных профессиональных стандартов. В ближайшее время мы должны завершить эту работу. Новое качество профессионального образования будет поддержано и развивающейся системой WorldSkills. Нам очень важно, чтобы между колледжами, между студентами, которые осваивают программы среднего профессионального образования, появился соревновательный дух, чтобы мы знали лучших токарей, пекарей, кулинаров, будущих шеф-поваров. Это даст серьёзный импульс развитию нашей экономики и росту благосостояния семей тех ребят, которые посвящают свою жизнь той или иной выбранной специальности», – подчеркнула Ольга Голодец.
</text>
</document>