<document><title>Об утверждении государственной программы Ненецкого автономного округа по оказанию содействия добровольному переселению соотечественников, проживающих за рубежом</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 19 октября 2015 года №2091-р. Принятое решение позволит увеличить трудовой потенциал Ненецкого автономного округа, что будет способствовать его социально-экономическому и демографическому развитию.
Справка
73Kb
Подготовлено ФМС в целях реализации Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом (утверждена Указом Президента от 22 июня 2006 года №637).
Подписанным распоряжением согласовывается проект государственной программы Ненецкого автономного округа по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, на 2016–2020 годы (далее – программа).
Финансирование программы производится за счёт субсидий, предоставляемых из федерального бюджета бюджету субъекта Федерации, а также за счёт средств бюджета Ненецкого автономного округа.
Принятое решение позволит увеличить трудовой потенциал Ненецкого автономного округа, что будет способствовать его социально-экономическому и демографическому развитию.
В рамках реализации программы планируется создание правовых, организационных, социально-экономических и информационных условий, способствующих добровольному переселению соотечественников, проживающих за рубежом, в Ненецкий автономный округ для постоянного проживания. Это позволит оказать содействие добровольному переселению в Ненецкий автономный округ до 290 соотечественников, из которых 220 – участники программы, 70 – члены их семей.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 19 октября 2015 г.  № 2091-р   
 
МОСКВА  
 
 
Согласовать проект государственной программы Ненецкого 
автономного округа "Оказание содействия добровольному переселению  
в Ненецкий автономный округ соотечественников, проживающих  
за рубежом, на 2016 - 2020 годы". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>