<document><title>О распределении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на поддержку региональных программ в области животноводства</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 октября 2015 года №2079-р. Средства в общем объёме 398 млн рублей на поддержку экономически значимых региональных программ развития сельского хозяйства в области животноводства распределены между бюджетами 17 субъектов Федерации.
Справка
139Kb
Подготовлено Минсельхозом России.
Подписанным распоряжением распределены субсидии в объёме 398 млн рублей, предоставляемые в 2015 году из федерального бюджета бюджетам 17 субъектов Федерации на софинансирование расходных обязательств, связанных с поддержкой экономически значимых региональных программ развития сельского хозяйства в области животноводства.
Средства распределяются в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на эти цели (утверждены постановлением Правительства от 17 декабря 2010 года №1042).
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 15 октября 2015 года
Эффективность использования субсидий ежегодно оценивается Минсельхозом России исходя из степени достижения показателей результативности, определённых в соглашениях между Минсельхозом России и высшими исполнительными органами государственной власти субъектов Федерации.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 15 октября 2015 года.
</text>
</document>