<document><title>Заседание Международного попечительского совета Московской школы управления «Сколково»</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Дмитрий Медведев провёл заседание попечительского совета и вручил премии SKOLKOVO Trend Awards 2015.
Вступительное слово Дмитрия Медведева на заседании Международного попечительского совета Московской школы управления «Сколково»
Выступление Дмитрия Медведева на церемонии вручения премий SKOLKOVO Trend Awards 2015
Со студентами программы МВА Московской школы управления «Сколково»
Негосударственное образовательное учреждение «Московская школа управления “Сколково”» создана 27 сентября 2006 года в рамках реализации приоритетного национального проекта «Образование» на основе государственно-частного партнёрства. В настоящее время школа является крупнейшей частной бизнес-школой в России и СНГ.
Управление школой осуществляют Международный попечительский совет, председателем которого является Председатель Правительства Дмитрий Медведев, и Координационный совет, включающий партнёров-учредителей (18 крупнейших российских и зарубежных компаний-лидеров в таких областях, как нефтегазовая промышленность, металлургия, энергетика, инвестиции, банковское дело).
Школа реализует программы MBA и Executive МВА, а также различные программы корпоративного обучения (краткосрочные открытые и корпоративные программы для руководителей высшего и среднего звена). За 2015 год по корпоративным программам «Сколково» обучение прошли более 1500 слушателей из 25 компаний, входящих в топ-100 российского и международного бизнеса, проведено 35 программ продолжительностью от 2-х до 50 дней.
Заседание Международного попечительского совета Московской школы управления «Сколково»
Вступительное слово Дмитрия Медведева:
20 октября 2015
20 октября 2015
20 октября 2015
20 октября 2015
Заседание Международного попечительского совета Московской школы управления «Сколково»
Добрый день, уважаемые коллеги! У нас сегодня проходит заседание Международного попечительского совета нашей школы управления «Сколково». Совсем недавно школе исполнилось девять лет. Время быстро бежит. Вроде совсем недавно мы всё это дело замышляли, создавали, строили, восторгались зданием, потом восторгались людьми, которые здесь учатся, потом деньги считали. Тем не менее очевидно, что все, кто занимался и занимается развитием школы, кто инвестирует в неё свой интеллект, творческие способности, свои средства, заслуживают самой искренней благодарности.
За эти годы в школе прошли обучение около 12 тыс. человек. Только в прошедшем году здесь обучались около 3 тыс. человек, причём половина – это сотрудники крупнейших компаний, которые входят в основные списки рейтингов российского и международного бизнеса.
210Kb
Школа предоставляет широкий выбор программ – от стартапов до выхода крупной корпорации на международные рынки. Это и MBA, и Executive MBA, и корпоративное обучение по повышению управленческих навыков, развитию стратегического бизнес-видения, и, наконец, собственные программы «Сколково», ориентированные на запуск новых компаний и их продвижение, так называемая стартап-академия «Сколково».
В этом году были разработаны и проведены новые программы в государственном секторе: повышение квалификации руководителей министерств и ведомств, муниципальных властей Татарстана, стратегические сессии для правительства Ямало-Ненецкого автономного округа, программа подготовки команд для развития моногородов, – с тем чтобы государственные служащие ознакомились с методикой решения задач управления в современном ключе, что, на мой взгляд, тоже очень и очень важно. Такой подход соответствует философии школы – готовить людей, способных к проведению эффективных преобразований в различных сферах, которые способны менять и свою страну, и мир к лучшему. Мы все, участники попечительского совета, вместе работаем, работаем и с международными партнёрами, есть совместные программы с иностранными образовательными учреждениями из Германии, Испании, Соединённых Штатов Америки, Китая, целого ряда других государств.
В этих стенах преподают около 150 профессоров из ведущих мировых бизнес-школ. Такие форматы взаимодействия российских и иностранных экспертов действительно важны для нашей страны, особенно в не самых простых условиях, которые сегодня существуют. И такие проекты, естественно, позволяют нам развиваться в русле глобальных трендов. Именно поэтому была создана государственная программа «Глобальное образование», оператором этой программы является также «Сколково». За год было получено более 1 тыс. заявок от российских граждан, готовых пройти обучение за рубежом, 150 человек учатся в 50 ведущих университетах мира.
Мы активно развиваем сотрудничество со странами Азии, Латинской Америки. В декабре школа планирует также запустить первую фундаментальную образовательную программу по взаимодействию с Китаем, что позволит овладеть определёнными навыками, знаниями для разработки стратегии работы на китайском рынке, что тоже, безусловно, важно для нас. Кроме того, совместно с Международной организацией труда школа реализует проект по прогнозированию будущих потребностей в рабочих профессиях. Был создан образовательный симулятор по управлению современным техникумом, он получил высокую оценку международных экспертов, скоро будет использоваться для обучения руководителей колледжей в Латинской Америке, в Юго-Восточной Азии, тренинги прошли достаточно неплохо и в странах СНГ.
Уважаемые коллеги, конечно, главный ресурс школы – это студенты, выпускники. Когда я шёл сюда, посмотрел на очередную группу, пока молодёжь довольна, не знаю, что будет в результате. Очевидно, что школа управления уже к настоящему времени может рассматриваться как такое уникальное интеллектуальное пространство, которое объединило менеджеров ведущих российских корпораций, предпринимателей, государственных служащих, иностранных экспертов. И это хорошо, это уже свой такой микроколлектив, корпорация, если хотите. Хочу пожелать всем им успехов и интересной работы.
Теперь, как мы, собственно, всегда и делали, послушаем выступления наших коллег, которые руководят процессами развития нашей школы управления. В рамках Международного попечительского совета всегда проходят такого рода презентации.
Церемония вручения премий SKOLKOVO Trend Awards 2015
Выступление Дмитрия Медведева:
20 октября 2015
20 октября 2015
20 октября 2015
20 октября 2015
20 октября 2015
20 октября 2015
20 октября 2015
20 октября 2015
20 октября 2015
20 октября 2015
20 октября 2015
Выступление Дмитрия Медведева на церемонии вручения премий SKOLKOVO Trend Awards 2015
Ещё раз добрый день, дамы и господа, добрый день, уважаемые друзья! У нас сегодня хорошее мероприятие – впервые в истории Московской школы управления мы вручаем премии Skolkovo Trend Award за известные достижения. Я искренне поздравляю всех лауреатов.
Сегодняшнее награждение говорит о том, что «Сколково» состоялось не просто как школа, а как образовательный проект – теперь знак качества «Сколково» становится оценкой успешности ведения бизнеса. Мне это особенно приятно отметить.
214Kb
Премиями отмечены наиболее яркие личные истории успеха, лучшие проекты, которые осуществляли и частные компании, и государственные компании – партнёры бизнес-школы. Конечно, речь идёт о достижениях в сферах, которые экспертам «Сколково» особенно близки и понятны – это эффективность компаний, их конкурентоспособность, обеспечение устойчивого развития, о чём сейчас много говорят.
Сегодня именно эти сферы критически важны для всей мировой экономики, и, конечно, абсолютно необходимы для нашей экономики. Этому учат в Московской школе управления – надеюсь, учат качественно, хорошо. Во всяком случае мы сейчас с членами попечительского совета долго обсуждали, что было сделано за последние 9 лет. Очевидно, что и школа состоялась, и бренд стал известным, а самое главное – это выпускники «Сколково», которые работают в различных организациях, в частном бизнесе, государственном бизнесе, на государственной службе. Их много, я с удивлением обнаружил, что их даже больше, чем я рассчитывал, в том числе некоторые люди, которые работают у нас в Правительстве, в структурах исполнительной власти. Я и не знал, что они когда-то здесь проходили обучение. Само по себе это неплохо.
Сегодня заслуженные награды получат руководители и представители крупных компаний, так же, кстати, как и некоторые руководители государственных структур, исполнительной власти. На мой взгляд, все эти программы оказались созданными вовремя, они востребованы и являются примером хороших деловых практик. Люди, которые по этим программам обучались, – профессиональны и достигли высоких жизненных успехов, что вне всякого сомнения важно для каждого человека.
<…>  
Участники заседания  
Международного попечительского совета 
Московской школы управления СКОЛКОВО 
 
20 октября 2015 г. 
Московская обл., Сколково,  
Московская школа  
управления СКОЛКОВО 
 
 ШУВАЛОВ  
Игорь Иванович 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации, 
член Международного попечительского 
совета Московской школы управления 
СКОЛКОВО 
 
 ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
- Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
 ЛИВАНОВ 
Дмитрий Викторович 
- Министр образования и науки 
Российской Федерации,  
член Международного попечительского 
совета Московской школы управления 
СКОЛКОВО 
 
 ВАРДАНЯН 
Рубен Карленович 
 
- заместитель председателя 
Международного попечительского 
совета Московской школы управления 
СКОЛКОВО 
 
 ВОЛОШИН 
Александр Стальевич 
- руководитель рабочей группы  
по созданию международного 
финансового центра в Российской 
Федерации при Совете при Президенте 
Российской Федерации по развитию 
финансового рынка Российской 
Федерации, член координационного 
совета Московской школы управления 
СКОЛКОВО 
 
 ГРЕФ 
Герман Оскарович 
 
- президент, председатель правления 
ПАО «Сбербанк России»,  
член Международного попечительского 
совета Московской школы управления 
СКОЛКОВО 
 
2 
 ЗАВАДНИКОВ 
Валентин Георгиевич 
- вице-президент Московской школы 
управления СКОЛКОВО,  
член координационного совета 
Московской школы управления 
СКОЛКОВО 
 
 КУСНИРОВИЧ 
Михаил Эрнестович 
 
- управляющий директор группы 
компаний «Bosco di Ciliegi», член 
координационного совета Московской 
школы управления СКОЛКОВО 
 
 МИХЕЛЬСОН 
Леонид Викторович 
 
- председатель правления  
ОАО «НОВАТЭК»,  
член координационного совета 
Московской школы управления 
СКОЛКОВО  
 
 МОРДАШОВ 
Алексей Александрович 
- председатель совета директоров  
ПАО «Северсталь», член 
координационного совета Московской 
школы управления СКОЛКОВО 
 
 ПОПОВ  
Сергей Викторович 
 
- партнер-учредитель Московской 
школы управления СКОЛКОВО, 
член координационного совета 
Московской школы управления 
СКОЛКОВО 
 
 РАППОПОРТ 
Андрей Натанович 
- президент Московской школы 
управления СКОЛКОВО, член 
координационного совета Московской 
школы управления СКОЛКОВО 
 
 ЧУБАЙС 
Анатолий Борисович 
 
- председатель правления  
ООО «УК «РОСНАНО», 
член координационного совета 
Московской школы управления 
СКОЛКОВО  
 
 ШАРОНОВ 
Андрей Владимирович 
- ректор Московской школы управления 
СКОЛКОВО 
 
 Шив Вихрам  
КХЕМКА 
 
- главный исполнительный директор  
«SUN Group», член координационного 
совета Московской школы управления 
СКОЛКОВО 
 
3 
 Тимоти 
МЕРФИ 
 
- главный юрисконсульт и директор  
по франчайзингу международной 
платежной системы «Mastercard», 
член Международного попечительского 
совета Московской школы управления 
СКОЛКОВО 
 
 Джей 
НИББЕ 
 
- заместитель председателя совета 
директоров «Ernst & Young»,  
член Международного попечительского 
совета Московской школы управления 
СКОЛКОВО 
 
 Пол 
ПОЛМАН 
- главный исполнительный директор 
«Unilever», член Международного 
попечительского совета Московской 
школы управления СКОЛКОВО 
 
 Гокхан 
САЙГИ 
 
- президент «Schlumberger» Россия  
и Центральная Азия,  
член Международного попечительского 
совета Московской школы управления 
СКОЛКОВО 
 
 Марк 
САТТОН 
 
- председатель совета директоров, 
главный исполнительный директор  
«InternationalPaper»,  
член Международного попечительского 
совета Московской школы управления 
СКОЛКОВО 
 
 

</text>
</document>