<document><title>Сообщения Аркадия Дворковича и Дмитрия Козака на совещании с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>
Об установке счётчиков воды, тепла и электроэнергии.
Дмитрий Медведев провёл совещание с вице-премьерами 24 июня 2013 года. 
<…>
Д.Медведев: Сейчас будет большое бюджетное совещание, но в преддверии этого совещания, как обычно, мы открываем неделю с нашего оперативного вице-премьерского совещания.
Начну с проблем коммунальной сферы, которая касается всей страны, всех граждан. Напомню, что 1 июля текущего года истекает срок, в течение которого должны быть установлены счётчики (причём, если я правильно помню, этот срок несколько раз нами корректировался) – это счётчики воды, тепла и электроэнергии. Задачей является, естественно, повысить эффективность использования энергоресурсов, сделать наши дома менее энергозатратными и, конечно, сделать максимально прозрачными и справедливыми коммунальные платежи, потому что по этому поводу всегда очень много нареканий. Аналогичная работа в нежилых зданиях ведётся уже год, и, несмотря на жёсткие нормы законодательства, она до сих пор не завершена, тоже вопросов остаётся весьма и весьма много.
Аркадий Владимирович (обращаясь к А.Дворковичу), вы коротко расскажите о том, как обстоят дела и с жилыми, и с нежилыми зданиями, и что планируется сделать в ближайшее время.
А.Дворкович: Требования по установке приборов учёта в многоквартирных домах были приняты в ноябре 2009 года, то есть три с половиной года назад.
Д.Медведев: Я помню, как мы это решение принимали.
А.Дворкович: При этом собственникам было отведено более чем два с половиной года для проведения соответствующей работы – до 1 июля 2012 года. При неустановке счётчиков собственниками ещё год был отведён управляющим компаниям либо товариществам собственников жилья, с тем чтобы завершить эту работу, то есть до 1 июля 2013 года. Этот срок истекает через неделю. При этом в течение последнего года расходы уже должны были нести собственники в случае установки управляющей компанией или ТСЖ.
По данным на конец 2012 года, обеспеченность счётчиками в части учёта воды и тепловой энергии была на уровне порядка 50%, по электроэнергии похожие данные: к данному моменту мы подошли к уровню порядка 60%, по экспертным оценкам, но до 100% ещё далеко. Законодательство говорит о том, что после 1 июля при выявлении отсутствия прибора учёта организации, поставляющие ресурсы, должны установить приборы учёта, а собственник квартиры – обеспечить доступ к тем местам, где необходимо установить приборы учёта, и оплатить расходы на установку таких приборов учёта. При этом для лиц, ответственных за содержание многоквартирных домов, управляющих компаний либо ТСЖ, предусмотрены административные штрафы при невыполнении таких обязанностей: от 5 до 10 тыс. рублей для должностных лиц и от 20 до 30 тыс. рублей – для юридических лиц. Для граждан никаких санкций не применяется, никаких финансовых последствий для граждан не будет до 1 января 2015 года. Тем не менее мы рассчитываем, что те меры, которые уже приняты, позволят стимулировать процесс установки счётчиков и в основном, хотя, наверное, не в полной мере, завершить работу к этому сроку. Сразу отмечу, что для граждан платежи в данном случае при установке счётчиков, как правило, оказываются меньше, чем те, которые граждане должны были бы осуществлять в случае применения полного тарифа. То есть финансовый стимул есть, но не все воспринимают это должным образом, не все воспринимают это как реальный стимул, поскольку не знают изначально, насколько меньше будут платежи. Боятся, что они будут больше…
Д.Медведев: Так рассказывать надо! Надо рассказывать об этом. В регионах рассказывать.
А.Дворкович: Дмитрий Николаевич соответствующую работу с регионами проводил по тем стимулам, которые есть… Разъяснительная работа проводилась.
Д.Медведев: Стимул какой? Меньше платить! Главный стимул!
А.Дворкович: Стимул – меньше платить. Причём каждые полгода коэффициент, который будет применяться к платежу при отсутствии счётчиков, будет увеличиваться. Может быть, Дмитрий Николаевич добавит по той работе, которая была проведена по региональным рынкам с руководителями регионов и компаниями.
Д.Медведев: Пожалуйста, Дмитрий Николаевич.
Д.Козак: Именно с этой целью 16 апреля этого года мы приняли постановление Правительства №344, в котором установили вот эти меры экономического стимулирования и граждан, и управляющих компаний к установке приборов учёта на все виды коммунальных ресурсов. И с 1 января (сегодня уже объявили, это предусмотрено постановлением Правительства) 2015 года повышающий коэффициент к нормативам потребления коммунальных услуг будет 1,1, с 1 июля 2015 года – 1,2, с 1 января 2016 года – 1,4 и в 2017 году повышающий коэффициент будет 1,6. Это должно стимулировать граждан к тому, чтобы устанавливались приборы учёта, при этом, как сказал уже Аркадий Владимирович, все необходимые условия для того, чтобы это было не очень обременительно, чтобы люди могли устанавливать приборы учёта, тоже есть. В законе об энергоэффективности предусмотрена обязанность поставщиков коммунальных ресурсов устанавливать по требованию граждан приборы учёта с рассрочкой платежа на пять лет с процентной ставкой не выше ставки рефинансирования Центрального банка. Поэтому такая разъяснительная работа должна быть проведена, и регионами это постановление как можно шире необходимо распространить, чтобы люди понимали, какие перспективы в случае неустановки прибора учёта.
1 июня выпущено поручение Правительства всем руководителям регионов, чтобы нормативы потребления коммунальных услуг в настоящее время были приведены в соответствие с фактическим потреблением коммунальных услуг по домам-аналогам, чтобы люди видели, сколько они потребляют сейчас, сколько можно потреблять, насколько меньше можно потреблять и меньше платить по приборам учёта. И поэтому нам необходимо навести также порядок в установлении самих нормативов, потому что по поручению Правительства весной этого года был проведён анализ установленных субъектами Федерации (теперь уже субъектами Федерации: в 2010 году по Вашему поручению, Дмитрий Анатольевич, эти решения были подняты на уровень субъектов Российской Федерации) размеров, нормативов потребления коммунальных услуг. Ситуация в разных субъектах Федерации, в разных муниципалитетах по-прежнему абсолютно разная, несмотря на то, что решение было централизованно. Есть отдельные примеры, когда нормативы потребления коммунальных услуг ниже фактического потребления, и в этом случае граждане не заинтересованы в установлении приборов учёта, но в подавляющем большинстве нормативы выше, чем фактическое потребление, в некоторых регионах во много раз. При этом они разные в одних и тех же домах, в одних и тех же климатических условиях, они разные в различных субъектах Российской Федерации, поэтому дано поручение как раз в связи с 344-м постановлением, чтобы эти нормативы были приведены в соответствие с фактическим потреблением. И после этого и для поставщиков коммунальных ресурсов, и для граждан будет реальный стимул (с учётом этих коэффициентов) устанавливать приборы учёта, для того чтобы платить только за то, что потребили, а не исходя из установленных, по разным совершенно причинам, нормативов потребления.
Д.Медведев: В любом случае эта работа должна быть завершена, потому что, во-первых, это действительно выгодно людям, во-вторых, так живёт весь мир, и в-третьих, ненормальна ситуация, когда в одних местах счётчики есть, а в других – нет, это корёжит всю систему отчёта и соответствующего учёта. Поэтому двигайтесь, работайте, и если нужно будет какие-то дополнительные решения принимать – как по стимулированию, так и по технологическому продвижению этой идеи, – мы их примем.
<…>
</text>
</document>