<document><title>Встреча Дмитрия Медведева с членами Экспертного совета при Правительстве</title>
<tags>
<tag>Правительство</tag>
</tags>
<text>
О текущей экономической ситуации в Российской Федерации.
Вступительное слово Дмитрия Медведева:
21 октября 2015
21 октября 2015
21 октября 2015
Встреча с членами Экспертного совета при Правительстве
Добрый день, уважаемые коллеги! Мы довольно давно не общались. Ситуация в экономике развивается, поэтому позвал вас обсудить, как дела обстоят с точки зрения Экспертного совета при Правительстве, тем более сейчас разгар бюджетного процесса.
В прошлый раз мы встречались в июле, тоже обсуждали бюджет, говорили о том, как дела, как наше прогнозирование, что мы видим, чего не видим, как выглядит горизонт планирования по доходной и расходной частям бюджета. Сегодня основные «развилки» по бюджету пройдены, решения в целом приняты, в том числе с учётом мнения экспертного сообщества, хотя, наверное, не во всём, как это обычно бывает в жизни.

До конца недели законопроект о бюджете поступит в Государственную Думу. Бюджет, как известно, достаточно жёсткий, но, по мнению Правительства, вполне адекватный текущей экономической ситуации. Там заложены наши текущие оценки базовых параметров на развитие. В целом он, по мере возможности, сбалансирован, но есть, конечно, и отдельные нюансы, которые, я думаю, можно было бы сейчас обсудить.
Кроме того, есть изменения в макроэкономических параметрах, динамика некоторым образом меняется. Мы вчера с Алексеем Валентиновичем (Улюкаевым) обсуждали некоторые тренды, которые наметились во второй половине года и которые всё-таки отчасти свидетельствуют о том, что изначальные прогнозы того, как будет развиваться ситуация в этом году с экономическим ростом, в значительной степени совпадают с тем, что происходит. Тем не менее сохраняются и вызовы, которые существуют в экономической и социальной сферах.
Мы обсуждали целый ряд вопросов на различных площадках в последнее время с участием Правительства – и на сочинском форуме, и в целом ряде других мест. Были сформулированы идеи, которые воплотились в поручения. Мы также договаривались на прошлой встрече организовать некий мониторинг исполнения бюджета со стороны Экспертного совета. Я знаю, что были сформулированы предложения, как это организовать, в том числе для того, чтобы повысить эффективность бюджетного процесса. В этом безусловная польза деятельности экспертного сообщества. Надеюсь, мы сегодня тоже это обсудим.
Есть и ряд идей, связанных с долгосрочными прогнозами, нашими планами на будущее, развитием страны уже на долгосрочную перспективу. Сейчас, наверное, нет смысла говорить о том, что мы готовы обсуждать – это не должен быть просто декларативный документ. Тем не менее какие-то подходы, наверное, нужно формировать и на будущее. Это справедливо, об этом тоже у нас несколько разговоров с экспертами было.
Вот круг вопросов для обсуждения. Он в общем традиционный. Надеюсь, мы с вами сейчас пройдёмся по этим моментам, обсудим основные позиции. Давайте приступим к этому. Участники встречи 
Д.А. Медведева с членами Экспертного совета при Правительстве 
Российской Федерации о текущей экономической ситуации 
в Российской Федерации  
 
21 октября 2015 г. 
резиденция «Горки» 
 
АБЫЗОВ 
Михаил Анатольевич 
 
– Министр Российской Федерации 
УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
 
– Министр экономического развития 
Российской Федерации 
АКИМОВ  
Максим Алексеевич 
 
– первый заместитель Руководителя Аппарата 
Правительства Российской Федерации 
 
АУЗАН 
Александр Александрович 
 
– декан экономического факультета 
Московского государственного университета 
имени М.В.Ломоносова 
 
ВЬЮГИН 
Олег Вячеславович 
 
– председатель совета директоров 
ПАО «МДМ Банк» 
КУЗЬМИНОВ 
Ярослав Иванович 
– ректор Национального исследовательского 
университета «Высшая школа экономики» 
 
МАУ 
Владимир Александрович 
 
– ректор Российской академии народного 
хозяйства и государственной службы 
при Президенте Российской Федерации 
 
НАЗАРОВ 
Владимир Станиславович 
 
– директор федерального государственного 
бюджетного учреждения «Научно-
исследовательский финансовый институт» 
(НИФИ) 
 
РЕПИК 
Алексей Евгеньевич 
 
– президент Общероссийской общественной 
организации «Деловая Россия», член 
Общественной палаты Российской 
Федерации, председатель Совета директоров 
ЗАО «Р-Фарм» 
 
СТРЕЖНЕВ  
Дмитрий Степанович 
 
– генеральный директор АО «МХК «ЕвроХим» 
 
 

</text>
</document>