<document><title>Сообщение Дмитрия Рогозина на совещании с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
О ходе выполнения государственного оборонзаказа.
Дмитрий Медведев провёл совещание с вице-премьерами 24 июня 2013 года. 
<…>
Д.Медведев: И ещё один вопрос, который хочу затронуть в публичной части: хочу ещё раз вернуться к выполнению гособоронзаказа. В апреле Дмитрий Олегович уже рассказывал, как договорная кампания складывается, с известными проблемами и издержками, тем не менее увеличился объём, положительная динамика есть. Но очевидно и то, что всё равно договоры должны заключаться гораздо быстрее, чем они заключаются сегодня.
10 дней назад я утвердил перечни продукции по оборонному заказу, на которые распространяется государственное регулирование по ценам. Это отдельные контингенты, они сформированы с учётом интересов всех сторон, которые участвуют в выполнении ГОЗ. В него включены, конечно, перспективные виды вооружений, техники, комплектующих с длительным технологическим циклом. Во всяком случае, хотя это и не рыночная мера, я рассчитываю, что подобная практика поможет отчасти скорректировать проблему с определением цен. Вы и другие вопросы на ВПК рассматриваете, которые направлены на размещение и выполнение гособоронзаказа. Что сделано? Расскажите чуть подробнее. Пожалуйста, Дмитрий Олегович (обращаясь к Д.Рогозину).
Д.Рогозин: Да, Дмитрий Анатольевич, это первый, по сути дела, нормативно-правовой акт Правительства, который идёт в развитие принятого в конце прошлого года нового закона «О государственном оборонном заказе». У нас в этом перечне всего восемь проектов распоряжений Правительства Российской Федерации, Вы подписали первое, ключевое. Сейчас, до конца июня, мы подготовим и внесём на заседание Правительства ещё два. Один из них, я его обозначу, – это долгожданный проект нормативно-правового акта о порядке государственного регулирования цен на продукцию, которая поставляется по государственному оборонному заказу, и, соответственно, о полномочиях федеральных органов исполнительной власти, а также государственной корпорации «Росатом» в вопросах, в сфере государственного оборонного заказа. Надеюсь, что они будут приняты уже в самом начале июля на заседании Правительства.
Далее из наиболее важных, из этой восьмёрки постановлений и распоряжений, – это об условиях и порядке применения видов цен на продукцию по государственному оборонному заказу и, конечно, о примерных условиях государственных контрактов по государственному оборонному заказу. Мы вводим, в отличие от нынешней ситуации, три вида цен. Это цена ориентировочная, которая в основном будет применяться при проведении ремонта сложной продукции военного назначения. Это связано с тем, что, когда, допустим, судно, боевой корабль приходит на судоремонтное предприятие, необходима дефектация, то есть определение реальных проблем, связанных с жизнью этого корабля, поэтому ориентировочная цена будет уточняться уже в процессе проведения судоремонта. Сохраняется фиксированная цена на ту продукцию, где мы точно можем посчитать, сколько это будет реально стоить. И, конечно, компенсирующие издержки, цена эта связана с созданием тех сложных агрегатов в вооружении, военной специальной техники, которые будут создаваться в рамках нынешней и перспективной программ вооружения, которая у нас с 2016 года появится, – это новые подводные лодки, новая система противоракетной, противовоздушной обороны. Действительно очень сложно считать, сколько это будет стоить, какие будут показатели ценовые, поэтому три вида цен у нас появляются наконец-то, и это позволяет компетентным органам исполнительной власти в рамках нового распределения полномочий между ними договариваться о том, чтобы действительно цена по контрактам для промышленности была такая, чтобы это подстёгивало ещё и технологическое перевооружение самих предприятий, и амортизацию основных фондов. Мы планируем закончить всю эту работу, уважаемый Дмитрий Анатольевич, до октября этого года, с тем чтобы уже с 1 января следующего года мы, полностью закончив нормативно-правовую базу, вышли бы в новых правовых условиях на реализацию государственного оборонного заказа.
В целом сейчас и сама контрактация этого года действительно и объёмнее, и идёт несколько успешнее, чем в прошлом году. Люди уже начинают привыкать к новой ответственности, налаживается уже некая моторика отношений, но, конечно, новая правовая основа создаст совершенно иные условия, более чёткие, более прозрачные, для того чтобы повысить ответственность при исполнении государственного оборонзаказа как самих заказчиков, которые должны вовремя и чётко формулировать, что они хотят получить, так и промышленности.
Д.Медведев: Хорошо, если такая система будет работоспособной, я буду очень рад. Тем не менее с учётом того, что мы, по сути, напрямую вмешиваемся в эти вопросы, я хотел бы, чтобы вы следили за тем, что там происходит, потому что на этом пути возможны не только победы, но и проблемы. Если мы почувствуем, что всё-таки что-то не срабатывает, нужно будет вносить коррективы, коль скоро мы взяли на себя ответственность за частичное как минимум влияние на порядок формирования цены в области гособоронзаказа. Посмотрим, насколько это окажется эффективным. Цель понятна – снизить издержки, снизить запросы, которые существуют, и сделать продукцию более конкурентоспособной. Тем не менее законы рынка уважать всё-таки тоже надо. Спасибо!
<…>
</text>
</document>