<document><title>Сообщение Дмитрия Козака на совещании с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
</tags>
<text>
О саморегулировании в сфере ЖКХ и создании эффективного контроля над управляющими компаниями.
Дмитрий Медведев провёл совещание с вице-премьерами 15 апреля 2013 года.
<…>
Д.Медведев: И ещё одна тема, которая касается наших людей, чувствительная тема – ЖКХ, тема очень большая и проблемная. Треть обращений, которые люди пишут в Правительство, касается ЖКХ. Отдельный вопрос всегда – это рост платежей за услуги низкого качества. Это, как правило, такая притча во языцех, то есть готовы платить больше, но нужно, чтобы качество менялось. Деньги растут, а качество не меняется, поэтому помимо оперативных мер, которые и Правительство принимает, и губернаторы, конечно, нужно создавать нормативные рамки.
О минимальном перечне услуг и работ по обеспечению надлежащего содержания общего имущества в многоквартирном доме
Мною в начале апреля было подписано постановление, которое определяет перечень услуг, необходимых для надлежащего содержания многоквартирного дома, это практически 100 видов работ. В Государственной Думе у нас рассматривается ещё один законопроект, который мы с вами готовили, который предусматривает обязательное саморегулирование в сфере ЖКХ и создание эффективного контроля над управляющими компаниями, там работа тоже идёт.
Как в целом обстоят дела, Дмитрий Николаевич (обращаясь к Д.Козаку), и что нужно сделать ещё? 
Д.Козак: Как абсолютно справедливо было замечено, это большая тема, и в настоящее время осуществляется, уместно отметить, большая работа по совершенствованию механизмов функционирования жилищно-коммунального комплекса. Мы решаем одновременно три задачи, так сказать, триединую задачу – это прежде всего обеспечение доступности жилищно-коммунальных услуг, имеется в виду адекватность стоимости услуг доходам населения; одновременно повышение качества предоставляемых услуг, и для этого нужны масштабные инвестиции; и третья задача – это, собственно, создание условий для привлечения частных инвестиций в этот сектор экономики нашей страны. 
Одним из важнейших направлений в работе является совершенствование условий и совершенствование механизмов работы управляющих компаний, которые управляют многоквартирными жилыми домами. И постановление 290-е (ему уже присвоен номер 3 апреля) направлено как раз на обеспечение прозрачности и качества работы управляющих компаний. До настоящего времени действовало множество (около 40) различных нормативных актов, которые носили рекомендательный и декларативный характер в этой сфере. Законодательство исходило из того, что граждане самостоятельно на общих собраниях (это до сих пор требование Жилищного кодекса) определяют перечень работ, который выполняет управляющая компания, самостоятельно определяют стоимость этих работ и так далее. Однако в связи с низкой пока активностью граждан, низкой склонности к самоорганизации для управления жилыми домами, эти декларации вот так просто не работают. 
Именно поэтому было принято решение утвердить детальный, конкретизированный перечень, минимальный перечень работ, которые должны выполняться в многоквартирном доме, для того чтобы его надлежаще содержать. Надо подчеркнуть, что это справедливо. Это не только, собственно, дело людей, которые проживают в многоквартирном доме, если они могут собраться и определить этот конкретный перечень работ, это затрагивает и интересы третьих лиц, людей, которые живут вокруг дома и так далее. Этим перечнем предусмотрено обязательное выполнение работ по содержанию общего имущества в многоквартирном доме – это лестницы, подъезды, придомовые территории, требования по периодическому обследованию всех основных конструкций, для того чтобы обеспечить безопасность соответствующего дома. 
Все эти меры, более 100 видов работ, которые конкретизированы детально, будут обязательны как для управляющих компаний, так и для общих собраний жителей. Это одновременно даст дополнительный инструмент для органов местного самоуправления (прежде всего на них лежит ответственность по контролю за надлежащим содержанием многоквартирных домов) и для государственного жилищного надзора по контролю за качеством работы этих компаний. В совокупности с тем законопроектом, о котором мы говорили, предусматривающим введение государственного дополнительного муниципального контроля за деятельностью компаний (несмотря на то, что закон называется «О саморегулировании», это государственное регулирование деятельности управляющих компаний, которые сегодня действуют как свободные рыночные компании), это должно существенно повысить качество работы управляющих компаний, обеспечить их прозрачность и создать необходимые условия для надлежащего содержания домов и сокращения количества домов, которые нуждаются в капитальном ремонте, сокращения количества домов, которые переходят в ветхое и аварийное состояние и требуют дополнительных затрат как граждан, так и государства. 
Д.Медведев: Если я правильно помню, в том законопроекте, о котором вы говорите, на обычные ТСЖ эти правила, по-моему, не распространяются? 
Д.Козак: На обычные, реальные ТСЖ, которые созданы… 
Д.Медведев: Да, реальные ТСЖ. 
Д.Козак: … в рамках одного жилого дома, не требуются никакие допуски на рынок. 
Д.Медведев: Да, на обычные, как вы говорите, реальные ТСЖ, которые созданы внутри дома и к которым мы довольно активно подталкивали наших граждан, эти процедуры распространяться не будут. 
Д.Козак: Да, дополнительные требования и государственный контроль не требуются. Мы исходим из того, что люди там самоорганизовались и создали реальные ТСЖ. А там, где создано одно ТСЖ на целые микрорайоны, мы понимаем, что это, скорее, фиктивные ТСЖ, ими должны заниматься правоохранительные органы. 
Д.Медведев: Должен быть контроль. 
Д.Козак: Да, и эта работа в настоящее время активно ведётся. 
<…>
</text>
</document>