<document><title>Об утверждении правил оптового рынка электрической энергии и мощности</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 декабря 2010 года №1172. Устанавливаются правовые основы функционирования оптового рынка электрической энергии и мощности, включая регулирование отношений, связанных с оборотом электрической энергии и мощности на оптовом рынке, с 1 января 2011 года.
Справка
146Kb
Постановление от 27 декабря 2010 года №1172 в действующей редакции
В соответствии с Федеральным законом «Об электроэнергетике» подписанным постановлением утверждены правила оптового рынка электрической энергии и мощности (далее – Правила).
Правилами устанавливаются правовые основы функционирования оптового рынка электрической энергии и мощности (далее – оптовый рынок), включая регулирование отношений, связанных с оборотом электрической энергии и мощности на оптовом рынке, с 1 января 2011 года.
Правилами также определены:
- территории, которые объединены в ценовые зоны оптового рынка (первая зона – зона Европы и Урала, вторая зона – зона Сибири);
- территории, которые объединены в неценовые зоны оптового рынка (Калининградская область, Республика Коми, Архангельская область, Дальний Восток – территории Южно-Якутского района Республики Саха (Якутия), Приморского края, Хабаровского края, Амурской области, Еврейской автономной области);
- территории ценовых зон оптового рынка, для которых устанавливаются особенности функционирования оптового и розничных рынков (Республика Бурятия – на период до 1 января 2012 года, Республика Дагестан, Республика Ингушетия, Кабардино-Балкарская Республика, Карачаево-Черкесская Республика, Республика Северная Осетия – Алания, Республика Тыва, Чеченская Республика).
</text>
</document>