<document><title>Об утверждении критериев отбора резидентов свободного порта Владивосток</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 октября 2015 года №1123. Позволит сформировать целостную систему отбора резидентов порта Владивосток, направленную на привлечение новых инвесторов.
Справка
129Kb
Разработано Минвостокразвития России в целях реализации Федерального закона от 13 июля 2015 года №212-ФЗ «О свободном порте Владивосток».
Подписанным постановлением утверждены критерии отбора резидентов свободного порта Владивосток:
- новый инвестиционный проект либо новый вид деятельности;
- объём капитальных вложений не менее 5 млн рублей в срок, не превышающий трёх лет.
Принятое решение позволит сформировать целостную систему отбора резидентов свободного порта Владивосток, направленную на привлечение новых инвесторов.
</text>
</document>