<document><title>О проектах строительства энергетических объектов в Калининградской области</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
<tag>Развитие Калининградской области</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 октября 2015 года №1116, распоряжение от 20 октября 2015 года №2098-р. Направлены на повышение инвестиционной привлекательности проектов строительства новых генерирующих объектов в Калининградской области.
Справка
232Kb
163Kb
Внесены Минэнерго России.
Постановлением №1116 утверждена методика расчёта регулируемых цен (тарифов) на электрическую энергию и мощность для генерирующих объектов тепловых электростанций, построенных и введённых в эксплуатацию на территории Калининградской области после 1 января 2016 года.
Кроме того, внесены изменения в правила оптового рынка электрической энергии и мощности (утверждены постановлением Правительства от 27 декабря 2010 года №1172), устанавливающие применение надбавки при определении цены на мощность для генерирующих объектов соответствующих субъектов оптового рынка.
Также введён механизм ограничения цены на мощность для конечных потребителей Калининградской области.
В целях реализации этого постановления распоряжением №2098-р утверждён перечень генерирующих объектов тепловых электростанций, подлежащих строительству на территории Калининградской области.
Утверждены также технические требования к генерирующим объектам этих электростанций.
Установлено, что надбавка к цене на мощность, применяемая в целях частичной компенсации стоимости электрической энергии и мощности субъектов оптового рынка – производителей электрической энергии на территории Калининградской области, определяется и используется организацией коммерческой инфраструктуры исключительно в отношении ОАО «Интер РАО – Электрогенерация».
Принятые решения направлены на повышение инвестиционной привлекательности проектов строительства новых генерирующих объектов в Калининградской области.
</text>
</document>