<document><title>Об утверждении критериев отбора резидентов свободного порта Владивосток</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 октября 2015 года №1123. Позволит сформировать целостную систему отбора резидентов порта Владивосток, направленную на привлечение новых инвесторов.


Разработано Минвостокразвития России в целях реализации Федерального закона от 13 июля 2015 года №212-ФЗ «О свободном порте Владивосток».
Подписанным постановлением утверждены критерии отбора резидентов свободного порта Владивосток:
- новый инвестиционный проект либо новый вид деятельности;
- объём капитальных вложений не менее 5 млн рублей в срок, не превышающий трёх лет.
Принятое решение позволит сформировать целостную систему отбора резидентов свободного порта Владивосток, направленную на привлечение новых инвесторов.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 20 октября 2015 г.  №  1123   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении критериев отбора резидентов 
свободного порта Владивосток 
 
 
В соответствии с частью 4 статьи 6 Федерального закона  
"О свободном порте Владивосток" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые критерии отбора резидентов свободного 
порта Владивосток. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 20 октября 2015 г.  №  1123 
 
 
 
 
 
 
К Р И Т Е Р И И 
 
отбора резидентов свободного порта Владивосток 
 
 
1. Индивидуальный предприниматель или юридическое лицо 
планирует реализовать на территории свободного порта Владивосток 
новый инвестиционный проект, либо указанные в заявке на заключение 
соглашения об осуществлении деятельности виды предпринимательской 
деятельности являются для него новыми, то есть не осуществлялись им до 
даты направления заявки. 
2. Объем капитальных вложений не может быть менее 5 млн. рублей 
в срок, не превышающий 3 лет со дня включения индивидуального 
предпринимателя или юридического лица в реестр резидентов свободного 
порта Владивосток.  
При определении объема капитальных вложений учитываются 
затраты на создание (приобретение) амортизируемого имущества, а 
именно затраты на новое строительство, техническое перевооружение, 
модернизацию основных средств, реконструкцию зданий, приобретение 
машин, оборудования. При этом не учитываются: 
а) полученное (приобретенное) имущество, затраты на которое ранее 
включались в объем капитальных вложений другими резидентами 
свободного порта Владивосток; 
б) затраты на создание (приобретение) зданий, сооружений и иные 
затраты, понесенные до даты включения индивидуального 
предпринимателя или юридического лица в реестр резидентов свободного 
порта Владивосток. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>