<document><title>Президент России подписал разработанный Правительством Федеральный закон «О территориях опережающего социально-экономического развития в Российской Федерации»</title>
<tags>
<tag>Особые экономические зоны и другие территории со специальным статусом</tag>
<tag>Моногорода</tag>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Федеральный закон от 29 декабря 2014 года №473-ФЗ. Проект федерального закона «О территориях опережающего социально-экономического развития в Российской Федерации» был внесён в Госдуму распоряжением Правительства от 14 октября 2014 года №2037-р. Федеральным законом определяются порядок создания и прекращения существования ТОР, порядок управления ТОР, меры по созданию и развитию ТОР, правовое положение резидентов и особенности их деятельности на соответствующей территории, а также особенности реализации на ней полномочий органов государственной власти, органов местного самоуправления и других органов.
Проект федерального закона «О территориях опережающего социально-экономического развития в Российской Федерации» (далее – Федеральный закон) был внесён в Госдуму распоряжением Правительства от 14 октября 2014 года №2037-р.
Федеральный закон принят Государственной Думой 23 декабря 2014 года и одобрен Советом Федерации 25 декабря 2014 года.
Федеральным законом определяются правовой режим территорий опережающего социально-экономического развития (далее – ТОР), меры государственной поддержки и порядок деятельности на таких территориях.
В Федеральном законе под ТОР понимается часть территории субъекта Федерации, включая закрытое административно-территориальное образование, на которой Правительством России установлен особый правовой режим предпринимательской и другой деятельности в целях формирования благоприятной среды для привлечения инвестиций, обеспечения ускоренного развития экономики и создания комфортных условий жизнедеятельности населения.
Согласно Федеральному закону ТОР создаётся на 70 лет по решению Правительства России на основании предложения уполномоченного федерального органа, при этом срок её существования может быть продлён Правительством.
Решение Правительства России о создании ТОР принимается постановлением, которым предусматриваются:
- перечень видов экономической деятельности, для которых действует особый правовой режим предпринимательской деятельности;
- минимальный объём капитальных вложений резидентов ТОР в соответствующие виды экономической деятельности на этой территории;
- положение о применении или неприменении на ТОР таможенной процедуры свободной таможенной зоны, установленной таможенным законодательством Таможенного союза;
- описание местоположения границ ТОР;
- при необходимости минимальные требования к уровню применяемых резидентами ТОР технологий и методов производства, оборудования для соответствующих видов экономической деятельности.
Федеральным законом определяются порядок создания и прекращения существования ТОР, порядок управления ТОР, меры по созданию и развитию ТОР, правовое положение резидентов и особенности их деятельности на соответствующей территории, а также особенности реализации на ней полномочий органов государственной власти, органов местного самоуправления и других органов.
Предусматриваются также особенности трудовой, медицинской, образовательной и других видов деятельности, особенности регулирования имущественных, земельных, градостроительных, экологических и других отношений применительно к ТОР.
Кроме того, устанавливаются особенности создания и функционирования институтов развития Дальнего Востока, отдельные меры государственной поддержки субъектов Федерации, входящих в состав Дальневосточного федерального округа, а также особенности создания ТОР в монопрофильных муниципальных образованиях (моногородах).
Согласно Федеральному закону в течение трёх лет со дня его вступления в силу ТОР могут создаваться на территориях субъектов Федерации, входящих в состав Дальневосточного федерального округа, а также на территориях моногородов с наиболее сложным социально-экономическим положением, включённых в соответствующий перечень, утверждаемый Правительством России, а по истечении трёх лет – на территориях остальных регионов.
Оригинал
</text>
</document>