<document><title>Встреча Дмитрия Медведева с руководителем Роспотребнадзора Анной Поповой</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
А.Попова: «На сегодняшний день план по иммунизации детей выполнен на 70%, план по иммунизации взрослых – на 50. За последние три года мы увеличили удельный вес привитого от гриппа населения с 26 до 30%. Это позволяет нам третий год подряд удерживать один и тот же невысокий уровень заболеваемости».
Стенограмма:
Встреча с руководителем Роспотребнадзора Анной Поповой
Д.Медведев: Анна Юрьевна, вы возглавляете нашу комплексную надзорную службу, у которой много задач, много ответственности, естественно, и вопросов всегда много. Я только что с экспертами встречался, с представителями бизнеса. Они, конечно, всегда говорят о том, что надзора должно быть меньше,  что слишком много вмешательства в их деятельность. А с другой стороны, мы понимаем, что без надзора человеческая жизнь проходить всё-таки не может, потому что есть целый ряд особо опасных видов болезней и опасных видов деятельности, которые не могут развиваться бесконтрольно.
Каковы результаты текущей деятельности? В том числе с особо опасными инфекциями как обстоят дела? И по некоторым другим направлениям проинформируйте меня, пожалуйста.
А.Попова: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, риски летнего периода мы преодолели успешно. Уровни заболеваемости кишечной инфекцией не превышают средних многолетних, вспышечной заболеваемости также. И сегодня на пороге эпидсезона зимнего я хочу Вам доложить, что иммунизация против гриппа проводится достаточно успешно. На сегодняшний день план по иммунизации детей выполнен на 70%, план по иммунизации взрослых – на 50. 
Д.Медведев: Это соответствует цифрам предыдущего года или это быстрее, медленнее?
А.Попова: Мы идём с опережением по сравнению с предыдущими годами и за последние три года увеличивали удельный вес привитого населения от гриппа каждый год: с 26 до 30% в этом году, в прошлом году было 29,6% в удельном весе от общего числа жителей Российской Федерации. И это позволяет нам третий год подряд (я надеюсь, что и четвёртый) удерживать один и тот же уровень заболеваемости, невысокий.
Д.Медведев: Среди населения бытует мнение, что прививайся не прививайся от гриппа – всё равно заболеешь. Всё-таки что показывает медицинская статистика: есть смысл заниматься этим? Потому что, я знаю, даже в Правительстве этот вопрос обсуждался, для того чтобы коллег тоже подвергнуть этой процедуре.
А.Попова: Дмитрий Анатольевич, безусловно, смысл есть – и экономический смысл есть, и безусловный смысл для здоровья населения. Есть результаты очень положительные: когда мы прививаем население, уровень заболеваемости, безусловно, снижается и держится на доступных цифрах, мы не теряем людей. Что касается работников Правительства, сотрудников аппарата – конечно, надо прививать. У нас вакцина сегодня отечественная, она содержит три вакцинных штамма, в этом году они актуализированы. Она защищает…
Д.Медведев: Сразу по трём направлениям?
А.Попова: …по трём направлениям – от двух гриппов А (это и свиной грипп, и грипп пандемический 2009 года) и гриппа В, то есть мы закрываем полностью. В этом году новые штаммы введены в вакцину, и мы уверены, что они будут защищать население Российской Федерации полностью от гриппа. Это, безусловно, даёт эффект.
Д.Медведев: Тогда нужно всё это объяснять, рассказывать людям. Что ещё у нас?
А.Попова: У нас ещё есть ситуация с полиомиелитом, который, к сожалению, присутствует сегодня на Украине после долгих лет спокойствия. Я хочу доложить, что на сегодняшний день…
Д.Медведев: А там что, какие-то пороги эпидемиологические превзошёл показатель по полиомиелиту?
А.Попова: Там зарегистрированы два случая полиомиелита у детей, чего не должно было быть ни в коем случае.
Д.Медведев: Если бы им были сделаны прививки от полиомиелита, да?
А.Попова: Да. Связано это с тем, что популяция не привита должным образом. Если ВОЗ говорит, что должно быть привито 95% (в Российской Федерации это 98%), то там сегодня 40% с небольшим, по ряду возрастных групп ещё меньше. Это крайне недостаточно, и инфекция, которую мы не видели долгие годы, сегодня поражает наших соседей.
Для того чтобы не допустить этой ситуации в Российской Федерации, мы двумя путями идём – для всего детского населения Российской Федерации и отдельно для Крыма, потому что там уровни нам достались крайне низкие. На сегодняшний день из 168 тыс. детей до 14 лет, не имевших прививок, 102 тыс. уже в стадии вакцинального процесса, мы их уже прививаем. С остальными мы работаем – это часть детей, которые имеют медицинский отвод, и часть детей, которые отказываются. Здесь мы тоже поставили жёсткие барьеры, уверены, что достигнем результата.
И коронавирус – Вы задали вопрос об особо опасном сегодня коронавирусе за рубежом. Мы с помощью всех мер санитарной охраны территории, санитарно-карантинного контроля, с помощью тех средств, которые по Вашему поручению были установлены по дистанционному измерению температуры во всех пунктах пропуска, не допустили попадания коронавируса в тот период, когда были вспышки.
Д.Медведев: Расскажите, о чём идёт речь, потому что не все понимают, что такое коронавирус, есть другие наименования этого.
А.Попова: Это вирус, который вызывает респираторные заболевания (острое, тяжёлое течение), тяжёлое течение пневмонии и, к сожалению, очень высокую летальность. Он известен с 2012 года, когда перестал быть только вирусом для животных и стал вирусом для человека тоже. Вспышка в Корее в этом году была достаточно большой, очень острой, но мы справились. И сейчас мы справились с коронавирусом в период хаджа – это всегда высокая миграция вирусов, и мы опасаемся завозов.
Д.Медведев: А эти приборы, которые мы покупали тогда, специально деньги выделяли из резервов, они работают, они действительно дистанционно измеряют температуру, позволяют принимать решения оперативные?
А.Попова: Дмитрий Анатольевич, все пункты пропуска всех международных аэропортов (61 аэропорт) сегодня оснащены пультами и приборами, с помощью которых специалисты в ручном режиме отслеживают потоки…
Д.Медведев: А по особенным, так сказать, отдельным рейсам, направлениям, более рисковым, используются именно эти приборы?
А.Попова: Мы смотрели по рисковым рейсам из Европы и Африки весь период, когда это было, потом мы смотрели из Азии и Саудовской Аравии –  в период хаджа, и сейчас мы усиливаем надзор за перемещением из Европы в связи с тем, что там высокие риски мы видим сегодня.
Д.Медведев: В связи с миграцией?
А.Попова: В связи с большим количеством мигрантов.
Д.Медведев: Прошу следить за всеми этими процессами, потому что это действительно здоровье наших людей, и ваша служба именно для этого и создана.
А.Попова: Будет исполнено.
<…>
</text>
</document>