<document><title>О проектах строительства энергетических объектов в Калининградской области</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
<tag>Развитие Калининградской области</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 октября 2015 года №1116, распоряжение от 20 октября 2015 года №2098-р. Направлены на повышение инвестиционной привлекательности проектов строительства новых генерирующих объектов в Калининградской области.



Внесены Минэнерго России.
Постановлением №1116 утверждена методика расчёта регулируемых цен (тарифов) на электрическую энергию и мощность для генерирующих объектов тепловых электростанций, построенных и введённых в эксплуатацию на территории Калининградской области после 1 января 2016 года.
Кроме того, внесены изменения в правила оптового рынка электрической энергии и мощности (утверждены постановлением Правительства от 27 декабря 2010 года №1172), устанавливающие применение надбавки при определении цены на мощность для генерирующих объектов соответствующих субъектов оптового рынка.
Также введён механизм ограничения цены на мощность для конечных потребителей Калининградской области.
В целях реализации этого постановления распоряжением №2098-р утверждён перечень генерирующих объектов тепловых электростанций, подлежащих строительству на территории Калининградской области.
Утверждены также технические требования к генерирующим объектам этих электростанций.
Установлено, что надбавка к цене на мощность, применяемая в целях частичной компенсации стоимости электрической энергии и мощности субъектов оптового рынка – производителей электрической энергии на территории Калининградской области, определяется и используется организацией коммерческой инфраструктуры исключительно в отношении ОАО «Интер РАО – Электрогенерация».
Принятые решения направлены на повышение инвестиционной привлекательности проектов строительства новых генерирующих объектов в Калининградской области.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 20 октября 2015 г.  №  1116   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в некоторые акты Правительства  
Российской Федерации по вопросам регулирования цен 
на электрическую энергию и мощность в субъекте  
Российской Федерации, не имеющем административных границ 
с другими субъектами Российской Федерации и не относящемся 
к территориям островов, - Калининградской области,  
а также по вопросам определения и применения надбавки к цене на 
мощность в целях частичной компенсации стоимости электрической  
энергии и мощности субъектов оптового рынка - производителей 
электрической энергии и мощности, генерирующее оборудование 
которых расположено в Калининградской области 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации по вопросам регулирования цен на 
электрическую энергию и мощность в субъекте Российской Федерации,  
не имеющем административных границ с другими субъектами Российской 
Федерации и не относящемся к территориям островов, - Калининградской 
области, а также по вопросам определения и применения надбавки к цене 
на мощность в целях частичной компенсации стоимости электрической 
энергии и мощности субъектов оптового рынка - производителей 
электрической энергии и мощности, генерирующее оборудование которых 
расположено в Калининградской области. 
2. Федеральной антимонопольной службе при установлении 
регулируемых цен (тарифов) на электрическую энергию и мощность  
в отношении генерирующих объектов, функционирующих на территории 
  
2 
субъекта Российской Федерации, не имеющего административных границ 
с другими субъектами Российской Федерации и не относящегося  
к территориям островов, - Калининградской области, обеспечить учет 
средств, недополученных (излишне полученных) в предшествующем 
периоде регулирования вследствие несоответствия учтенных  
в регулируемых ценах (тарифах) показателей (в том числе удельного 
расхода топлива) фактическим значениям, а также дополнительных 
расходов, понесенных вследствие перехода указанных генерирующих 
объектов в работу с неполным проектным составом включенного 
основного оборудования в целях реализации решений Правительства 
Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 20 октября 2015 г.  №  1116 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации  
по вопросам регулирования цен на электрическую энергию  
и мощность в субъекте Российской Федерации, не имеющем 
административных границ с другими субъектами Российской 
Федерации и не относящемся к территориям островов, - 
Калининградской области, а также по вопросам определения и 
применения надбавки к цене на мощность в целях частичной 
компенсации стоимости электрической энергии и мощности субъектов 
оптового рынка - производителей электрической энергии и мощности, 
генерирующее оборудование которых расположено в 
Калининградской области 
 
 
1. В Правилах оптового рынка электрической энергии и мощности, 
утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации  
от 27 декабря 2010 г. № 1172 "Об  утверждении Правил оптового рынка 
электрической энергии и мощности и о внесении изменений в некоторые 
акты Правительства Российской Федерации по вопросам организации 
функционирования оптового рынка электрической энергии и мощности" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 14, ст. 1916; 
2012, № 23, ст. 3008; 2013, № 31, ст. 4234; 2014, № 19, ст. 2414; № 23, 
ст. 2994; № 34, ст. 4677; 2015, № 36, ст. 5034): 
а) пункт 116 дополнить абзацами следующего содержания: 
"С 1 июля 2016 г. стоимость мощности, продаваемой по итогам 
конкурентного отбора мощности в первой ценовой зоне оптового рынка 
субъектом оптового рынка, предусмотренным пунктом 2 распоряжения 
Правительства Российской Федерации от 20 октября 2015 г. № 2098-р, 
рассчитывается с применением надбавки. Величина указанной надбавки 
рассчитывается организацией коммерческой инфраструктуры как 
отношение следующих величин: 
2 
 
сумма произведений регулируемой цены (тарифа) на мощность, 
установленной для генерирующего оборудования, расположенного на 
территории субъекта Российской Федерации, не имеющего 
административных границ с другими субъектами Российской Федерации и 
не относящегося к территориям островов, - Калининградской области 
(далее - территория Калининградской области), коэффициента сезонности, 
применяемого в месяце, в котором осуществляется поставка, величины, 
равной разности единицы и коэффициента снижения, определяемого в 
соответствии с пунктом  1821 настоящих Правил, и минимального 
значения из двух величин - предельного объема поставки мощности 
генерирующего оборудования, расположенного на территории 
Калининградской области, и его установленной мощности, определенной 
на основании прогнозного баланса на соответствующий период 
регулирования, уменьшенного на объем недопоставки мощности, 
определяемый в соответствии с настоящими Правилами при невыполнении 
поставщиком требований, указанных в подпункте 1 пункта 48 настоящих 
Правил и подпунктах 1, 3, 4 и 6 - 9 пункта 50 настоящих Правил; 
совокупный объем мощности, продаваемый указанным в абзаце 
двадцать первом настоящего пункта субъектом оптового рынка в первой 
ценовой зоне оптового рынка по договорам, заключаемым по результатам 
конкурентного отбора мощности."; 
б) в пункте 170: 
после абзаца первого дополнить абзацем следующего содержания: 
"В отношении генерирующих объектов тепловых электростанций, 
предусмотренных перечнем генерирующих объектов тепловых 
электростанций, подлежащих строительству на территории субъекта 
Российской Федерации, не имеющего административных границ с другими 
субъектами Российской Федерации и не относящегося к территориям 
островов, - Калининградской области, утвержденным распоряжением 
Правительства Российской Федерации от 20 октября 2015 г. № 2098-р, 
построенных и введенных в эксплуатацию на территории 
Калининградской области, регулируемые цены (тарифы) на электрическую 
энергию и мощность определяются в течение 180 месяцев со дня, 
определенного в указанном перечне в отношении соответствующего 
генерирующего объекта, согласно приложению № 51 к Основам 
ценообразования в области регулируемых цен (тарифов) в 
электроэнергетике, утвержденным постановлением Правительства 
Российской Федерации от 29 декабря 2011 г. № 1178 "О ценообразовании 
3 
 
в области регулируемых цен (тарифов) в электроэнергетике". Указанные 
регулируемые цены (тарифы) определяются организацией коммерческой 
инфраструктуры и публикуются на официальном сайте в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет"."; 
в) в пункте 176: 
абзац первый изложить в следующей редакции: 
"176. Объем мощности, фактически поставленной на оптовый рынок 
поставщиками, функционирующими в неценовых зонах оптового рынка, 
определяется равным минимальной величине из значения установленной 
мощности, определенной на основании прогнозного баланса на 
соответствующий период регулирования, и значения предельного объема 
поставки мощности генерирующего оборудования, уменьшенной на объем 
недопоставки мощности, определяемый в соответствии с настоящими 
Правилами, при невыполнении поставщиком требований, указанных  
в подпункте 1 пункта 48 и подпунктах 1, 3, 4 и 6 - 9 пункта 50 настоящих 
Правил. Для субъекта оптового рынка - производителя электрической 
энергии (мощности), предусмотренного пунктом 2 распоряжения 
Правительства Российской Федерации от 20 октября 2015 г. № 2098-р, 
объем мощности, фактически поставленной с использованием 
генерирующего оборудования, расположенного на территории 
Калининградской области, дополнительно умножается на коэффициент 
снижения, определяемый в соответствии с пунктом 1821 настоящих 
Правил."; 
абзац третий дополнить предложением следующего содержания: 
"При определении коэффициента резервирования мощности для 
территории Калининградской области объем мощности для обеспечения 
экспорта электрической энергии учитывается исходя из максимального 
значения из двух величин - объема фактического пикового потребления и 
объема мощности, составляющего 40 процентов среднего за предыдущие 
12 календарных месяцев значения фактического пикового потребления 
соответствующей экспортной поставки."; 
предложение первое абзаца четвертого после слов "на территории 
неценовой зоны оптового рынка," дополнить словами "за исключением 
величины покупки мощности на территории Калининградской области 
организацией, осуществляющей экспортно-импортные операции,"; 
дополнить абзацем следующего содержания: 
"Величина покупки мощности на территории Калининградской 
области организацией, осуществляющей экспортно-импортные операции, 
4 
 
определяется организацией коммерческой инфраструктуры в соответствии 
с договором о присоединении к торговой системе оптового рынка как 
произведение соответствующего коэффициента резервирования мощности 
и максимального значения из двух величин - объема фактического 
пикового потребления и объема мощности, составляющего 40 процентов 
среднего за предыдущие 12 календарных месяцев значения фактического 
пикового потребления соответствующей экспортной поставки."; 
г) раздел ХIII дополнить пунктом 1821 следующего содержания: 
"182
1
. Коэффициент снижения определяется в отношении 
расположенных на территории Калининградской области генерирующих 
объектов субъекта оптового рынка - производителя электрической энергии 
(мощности), предусмотренного пунктом 2 распоряжения Правительства 
Российской Федерации от 20 октября 2015 г. № 2098-р, коммерческим 
оператором в порядке, установленном договором о присоединении к 
торговой системе оптового рынка, как отношение следующих величин: 
умноженная на 1,1 сумма стоимости покупки мощности 
покупателями, расположенными на территории Калининградской области, 
рассчитанная как совокупная с начала периода регулирования до начала 
расчетного периода (в отношении расчетного периода января -  
за предыдущий период регулирования) сумма произведений индикативной 
цены на мощность, объемов фактического пикового потребления 
указанных покупателей и коэффициентов сезонности, определенных для 
соответствующих месяцев, стоимости покупки электрической энергии 
покупателями, расположенными на территории Калининградской области, 
рассчитанная как совокупная с начала периода регулирования до начала 
расчетного периода (в отношении расчетного периода января -  
за предыдущий период регулирования) сумма произведений индикативной 
цены на электрическую энергию и объемов фактического потребления 
указанных покупателей, совокупной за аналогичный период стоимости 
покупки электрической энергии и стоимости покупки мощности 
организацией по управлению единой национальной (общероссийской) 
электрической сетью (для организаций, осуществляющих экспортно-
импортные операции, для целей указанного расчета в качестве объема 
фактического пикового потребления принимается максимальное значение 
из двух величин - объема фактического пикового потребления и объема 
мощности, составляющего 40 процентов среднего за предыдущие 
12 календарных месяцев значения фактического пикового потребления); 
5 
 
определенная с начала периода регулирования до начала месяца, 
в котором осуществляется поставка (в отношении января - за предыдущий 
период регулирования), сумма произведений фактического объема 
производства электрической энергии генерирующего оборудования, 
расположенного на территории Калининградской области, за вычетом 
объема потребления на собственные и (или) хозяйственные нужды  
и регулируемой цены (тарифа) на электрическую энергию, установленной 
в отношении такого оборудования, а также произведений регулируемой 
цены (тарифа) на мощность, установленной в отношении генерирующего 
оборудования, расположенного на территории Калининградской области, 
коэффициента сезонности, определенного для соответствующего месяца,  
и минимального значения из двух величин - предельного объема поставки 
мощности такого оборудования и его установленной мощности, 
определенной на основании прогнозного баланса на соответствующий 
период регулирования, уменьшенного на объем недопоставки мощности, 
определяемый в соответствии с настоящими Правилами при невыполнении 
поставщиком требований, указанных в подпункте 1 пункта 48 настоящих 
Правил и подпунктах 1, 3, 4 и 6 - 9 пункта 50 настоящих Правил. 
До 1 июля 2016 г. коэффициент снижения устанавливается равным 
единице. Этот коэффициент также устанавливается равным единице в 
случае, если значение отношения величин, определенных в абзацах втором 
и третьем настоящего пункта, превышает единицу.". 
2. В Основах ценообразования в области регулируемых цен 
(тарифов) в электроэнергетике, утвержденных постановлением 
Правительства Российской Федерации от 29 декабря 2011 г. № 1178 
"О ценообразовании в области регулируемых цен (тарифов) в 
электроэнергетике" (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2012, № 4, ст. 504; № 23, ст. 3008; № 24, ст. 3185; № 28, ст. 3897; № 41, 
ст. 5636; 2013, № 1, ст. 68; № 22, ст. 2817; № 26, ст. 3337; № 27, ст. 3602; 
№ 31, ст. 4216, 4234; № 35, ст. 4528; № 44, ст. 5754; № 47, ст. 6105; 2014, 
№ 8, ст. 813; № 9, ст. 919; № 11, ст. 1156; № 23, ст. 2994; № 25, ст. 3311; 
№ 28, ст. 4050; № 32, ст. 4521; № 33, ст. 4596; № 34, ст. 4677; № 35, 
ст. 4769; № 44, ст. 6078; № 50, ст. 7094; 2015, № 1, ст. 259; № 2, ст. 474, 
477; № 5, ст. 827; № 8, ст. 1167; № 9, ст. 1324; № 10, ст. 1541; № 20, 
ст. 2924; № 23, ст. 3312): 
а) в пункте 47 слова "определяет надбавку к цене на мощность и 
(или) к равновесной цене на электрическую энергию, установленную  
и применяемую в порядке, установленном Правительством Российской 
6 
 
Федерации, в целях частичной компенсации стоимости мощности и (или) 
электрической энергии субъектов оптового рынка - производителей 
электрической энергии (мощности), генерирующее оборудование которых 
расположено на территориях субъектов Российской Федерации, не 
имеющих административных границ с другими субъектами Российской 
Федерации и не относящихся к территориям островов, а также" заменить 
словом "устанавливает"; 
б) пункт 49 после абзаца первого дополнить абзацем следующего 
содержания: 
"В отношении генерирующих объектов тепловых электростанций, 
построенных и введенных в эксплуатацию на территории субъекта 
Российской Федерации, не имеющего административных границ с другими 
субъектами Российской Федерации и не относящегося к территориям 
островов, - Калининградской области, в течение 180 месяцев со дня, 
предусмотренного в отношении соответствующего генерирующего 
объекта перечнем генерирующих объектов тепловых электростанций, 
подлежащих строительству на территории субъекта Российской 
Федерации, не имеющего административных границ с другими субъектами 
Российской Федерации и не относящегося к территориям островов, - 
Калининградской области, утвержденным распоряжением Правительства 
Российской Федерации от 20 октября 2015 г. № 2098-р, регулируемые 
цены (тарифы) на электрическую энергию и мощность определяются по 
методике согласно приложению № 51, предусматривающей компенсацию в 
течение 180 месяцев после начала поставки мощности таких 
генерирующих объектов затрат на их строительство и эксплуатацию в 
полном объеме при условии исполнения поставщиком обязательств по 
поставке мощности, соблюдения установленных сроков начала поставки 
мощности и выполнения требований, предусмотренных Правилами 
оптового рынка электрической энергии и мощности, утвержденными 
постановлением Правительства Российской Федерации от 27 декабря 
2010 г. № 1172 "Об  утверждении Правил оптового рынка электрической 
энергии и мощности и о внесении изменений в некоторые акты 
Правительства Российской Федерации по вопросам организации 
функционирования оптового рынка электрической энергии и мощности"."; 
в) пункт 60 дополнить абзацем следующего содержания: 
"В отношении генерирующих объектов тепловых электростанций, 
построенных на территории субъекта Российской Федерации, не 
имеющего административных границ с другими субъектами Российской 
Федерации и не относящегося к территориям островов, - Калининградской 
7 
 
области, предусмотренных перечнем генерирующих объектов тепловых 
электростанций, подлежащих строительству на территории субъекта 
Российской Федерации, не имеющего административных границ с другими 
субъектами Российской Федерации и не относящегося к территориям 
островов, - Калининградской области, утвержденным распоряжением 
Правительства Российской Федерации от 20 октября 2015 г.  
№ 2098-р, объемы установленной мощности в сводном прогнозном 
балансе соответствуют фактическим значениям установленной мощности 
введенных в эксплуатацию объектов, если указанные значения лежат в 
диапазоне значений установленной мощности, предусмотренном в 
отношении соответствующего генерирующего объекта в указанном 
перечне. Если фактическое значение установленной мощности введенного 
в эксплуатацию генерирующего объекта составляет менее нижней границы 
или более верхней границы указанного диапазона, то объем установленной 
мощности в сводном прогнозном балансе для такого генерирующего 
объекта равен соответственно минимальному или максимальному из 
значений, предусмотренных в отношении соответствующего 
генерирующего объекта в указанном перечне."; 
г) дополнить приложением № 51 следующего содержания: 
 
"ПРИЛОЖЕНИЕ № 51 
к Основам ценообразования 
в области регулируемых цен 
(тарифов) в электроэнергетике 
 
 
М Е Т О Д И К А 
 
расчета регулируемых цен (тарифов) на электрическую энергию 
и мощность для генерирующих объектов тепловых электростанций, 
построенных и введенных в эксплуатацию на территории субъекта 
Российской Федерации, не имеющего административных границ 
с другими субъектами Российской Федерации и не относящегося 
к территориям островов, - Калининградской области  
после 1 января 2016 г. 
 
1. Настоящая методика применяется для расчета регулируемых цен 
(тарифов) на электрическую энергию и мощность для генерирующих 
объектов тепловых электростанций, построенных и введенных в 
эксплуатацию на территории субъекта Российской Федерации,  
не имеющего административных границ с другими субъектами Российской 
Федерации и не относящегося к территориям островов, - Калининградской 
8 
 
области (далее - территория Калининградской области) после 1 января 
2016 г., предусмотренных перечнем генерирующих объектов тепловых 
электростанций, подлежащих строительству на территории субъекта 
Российской Федерации, не имеющего административных границ с другими 
субъектами Российской Федерации и не относящегося к территориям 
островов, - Калининградской области, утвержденным распоряжением 
Правительства Российской Федерации от 20 октября 2015 г. № 2098-р 
(далее - перечень генерирующих объектов), и предусматривает 
компенсацию в течение 180 месяцев после начала поставки мощности 
таких генерирующих объектов затрат на их строительство и эксплуатацию 
в полном объеме при условии исполнения поставщиком обязательств по 
поставке мощности, соблюдения установленных сроков начала поставки 
мощности и выполнения требований, предусмотренных Правилами 
оптового рынка электрической энергии и мощности, утвержденными 
постановлением Правительства Российской Федерации от 27 декабря 
2010 г. № 1172 "Об  утверждении Правил оптового рынка электрической 
энергии и мощности и о внесении изменений в некоторые акты 
Правительства Российской Федерации по вопросам организации 
функционирования оптового рынка электрической энергии и мощности". 
2. Регулируемые цены (тарифы) на электрическую энергию и 
мощность для генерирующих объектов тепловых электростанций, 
построенных и введенных в эксплуатацию на территории 
Калининградской области после 1 января 2016 г., рассчитывается в 
отношении генерирующего объекта с учетом его отнесения к одному из 
следующих типов генерирующих объектов: 
а) генерирующие объекты на базе газопоршневых агрегатов; 
б) генерирующие объекты на базе парогазовых установок, а также 
иные типы объектов, за исключением объектов, указанных в 
подпунктах "а" и "в" - "д" настоящего пункта; 
в) генерирующие объекты на базе паросиловых установок, 
использующих в качестве основного топлива природный газ; 
г) генерирующие объекты на базе паросиловых установок, 
использующих в качестве основного топлива уголь; 
д) генерирующие объекты на базе газотурбинных установок. 
3. Регулируемая цена (тариф) на электрическую энергию для 
генерирующих объектов тепловых электростанций, построенных и 
введенных в эксплуатацию на территории Калининградской области после 
1 января 2016 г., равна сумме следующих составляющих: 

</text>
</document>