<document><title>О внесении изменения в порядок размещения и обновления информации на официальном сайте образовательной организации</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 октября 2015 года №1120. Документ об установлении размера платы, взимаемой с родителей за присмотр и уход за детьми, осваивающими образовательные программы, отныне в обязательном порядке должен размещаться на официальном сайте образовательной организации.
Справка
104Kb
Внесено Минобрнауки России.
В соответствии со статьёй 29 Федерального закона от 29 декабря 2012 года №273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации» образовательные организации формируют открытые и общедоступные информационные ресурсы, содержащие информацию об их деятельности, и обеспечивают доступ к таким ресурсам посредством размещения их в информационно-телекоммуникационных сетях, в том числе на своем официальном сайте.
Федеральным законом от 29 июня 2015 года №198-ФЗ перечень информации, в отношении которой образовательная организация обеспечивает открытость и доступность, был дополнен документом об установлении размера платы, взимаемой с родителей (законных представителей) за присмотр и уход за детьми, осваивающими образовательные программы дошкольного образования в организациях, занимающихся образовательной деятельностью; за содержание детей в образовательной организации начального общего, основного общего или среднего общего образования, если в такой организации созданы условия для проживания обучающихся в интернате; за присмотр и уход за детьми в группах продленного дня в образовательной организации начального общего, основного общего или среднего общего образования.
Постановлением Правительства от 10 июля 2013 года №582 утверждены правила размещения и обновления информации на официальном сайте образовательной организации.
Подписанным постановлением эти правила дополнены положением, в соответствии с которым такой документ должен размещаться на официальном сайте образовательной организации.
Принятое решение обеспечит открытость и доступность информации о деятельности образовательной организации.
</text>
</document>