<document><title>Ольга Голодец провела всероссийское селекторное совещание</title>
<tags>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>
Основные вопросы совещания: о работе терапевтических служб, о рейтинге 500 лучших школ России, о строительстве новых школ.
Заместитель Председателя Правительства Ольга Голодец провела в Доме Правительства всероссийское селекторное совещание, одним из основных вопросов которого стала работа терапевтических служб. 
По словам Министра здравоохранения России Вероники Скворцовой, сегодня внедряется система персонифицированного прикрепления каждого застрахованного лица к участковому врачу или врачу общей практики, чтобы максимально приблизить пациента к конкретному специалисту-медику. «По данным Федерального фонда ОМС, на 20 октября 2015 года в Единый регистр застрахованных внесены правки по закреплению 141,53 млн человек, что составляет 96,3% от общей численности застрахованных», – подчеркнула Скворцова. 
В свою очередь Ольга Голодец отметила, что необходимо учитывать баланс между уровнем профессиональной подготовки терапевтических служб и оплатой труда. «Если мы предъявляем такие серьёзные требования, то должны понимать, как внутри у нас распределяются средства. Залог успеха здесь – это когда возложение ответственности сочетается с достойной оплатой труда», – сказала вице-премьер.
На заседании был также поднят вопрос о результатах опубликованного на прошлой неделе рейтинга 500 лучших школ России. «То, что в этом году в рейтинг 500 лучших школ России вошли школы из 81 региона, – безусловная победа», – сказала Ольга Голодец.
В этой связи Министр образования и науки Дмитрий Ливанов напомнил, что нынешний рейтинг был составлен на основе анализа результатов экзаменов девятиклассников, а не ЕГЭ. «С 2015 года стала возможна оценка вклада школы в качественное образование на основе результатов экзаменов девятиклассников. Это дало нам возможность учитывать результаты гораздо большего количества школ», – подчеркнул Дмитрий Ливанов и добавил, что в этом году впервые в рейтинг вошли школы из Крыма и Севастополя.
По словам Ольги Голодец, остаётся актуальным вопрос о строительстве новых школ. «Мы точно знаем, что у нас деньги на строительство новых школ будут. Я прошу Министерство образования совместно с регионами продумать, как мы будем развивать новые школьные учреждения, потому что очень важно, чтобы это были школы, которые будут двигать вперёд нашу систему образования. И хорошо бы, чтобы новые школы патронировались лучшими школами, которые вошли в рейтинг», – отметила Ольга Голодец. 
</text>
</document>