<document><title>Сообщение Игоря Шувалова на заседании Правительства</title>
<tags>
<tag>Правительственная комиссия по обеспечению безопасности дорожного движения</tag>
</tags>
<text>
О работе Правительственной комиссии по обеспечению безопасности дорожного движения.
Дмитрий Медведев провёл заседание Правительства 22 октября 2015 года.
<…>
И.Шувалов: Я хотел бы сказать, что это удивительный формат: по теме безопасности дорожного движения работают все ведомства, и должен сказать, что все работают неформально. Поскольку тема такая, сколько в план ни вложи, сколько ни отчитайся о выполнении пунктов, всё равно будет мало, потому что люди гибнут, мы, к сожалению, имеем дело и с покалеченными, и много детей гибнет, и по-прежнему эта ситуация нас не удовлетворяет.
Вы соответствующий план работы Правительства 4 августа подписали, мы по нему работаем.
Дмитрий Анатольевич, что бы хотелось сделать в ближайшее время? Всё-таки это стоит не так дорого, и мы, имея интернет-ресурсы и вообще информационные технологии, которыми сейчас Правительство обладает, а также наши коллеги, это и «Мэйл», и «Яндекс» – они в состоянии, поскольку работают непосредственно с водителями, нам помочь организоваться, показывать наиболее опасные участки и дороги. Сейчас востребована эта услуга, чтобы показывать, например, пробки и другие какие-то ситуации, которые складываются на дорогах. Нам нужно построить интерактивный ресурс, где мы бы видели наиболее опасные участки, и вовлечь как раз активность самих граждан.
Д.Медведев: Так нужно строить эти ресурсы. Вы же сами сказали, есть эти ресурсы поисковиков – и «яндексы», и «мейлы».
И.Шувалов: Да, и мы как раз ведём сейчас работу, с тем чтобы дополнительных денег никаких на это не использовать.
Д.Медведев: Лучше это использовать, они популярны у людей.
И.Шувалов: И мы чувствуем: коллеги идут нам навстречу.
Дальше. Любое наказание, которое предусмотрено законодательством, конечно, должно исполняться до конца, и если это штраф, то штраф необходимо взимать. Вы знаете, что наибольшее количество автомобилистов всё-таки в Московском регионе. Мы подготовили совместно с Москвой законопроект о том, чтобы по штрафам у правительства Москвы была отдельная компетенция – администрировать эти штрафы, и они знают, как добиться того, чтобы деньги эти все с должников собирать.
Такой законопроект сложно рождался, но и теперь он очень сложно проходит, Дмитрий Анатольевич. Поэтому я об этом специально говорю. Просьба нам помочь, «Единой России» и вообще в Государственной Думе, если бы Вы дали соответствующее поручение, чтобы мы такой законопроект как можно быстрее приняли. Он жестковат, понятно, теперь все накопленные неплатежи в большом объёме… У неплательщиков, которые имеют сейчас возможность штрафы не платить, такой возможности практически не будет, если у правительства Москвы появится такая компетенция.
Д.Медведев: А почему это касается только правительства Москвы?
И.Шувалов: Потому что, нам говорят, это невозможно сделать в масштабах страны. Нужно хотя бы попробовать в качестве эксперимента в Московском регионе, и тогда мы посмотрим, можно ли эту норму распространять в целом по стране.
Точно так же, Дмитрий Анатольевич, сейчас законодательство позволяет применять с повышенным покрытием страхование по европротоколу в Московском и питерском регионах. Мы выбрали четыре субъекта Российской Федерации – это Москва, Московская область, Петербург и Ленинградская область, – где можно так же, как это происходит в других странах, где работает европротокол, оформить без сотрудников ДПС дорожно-транспортное происшествие и получить страховое покрытие. У нас проблемы, особенно в Московском регионе. Страховые компании не идут на то, чтобы выполнять эту норму так, как мы её задумывали. Всё-таки требуют явиться на место происшествия сотрудников ГИБДД, выдать соответствующую справку. Мы пытаемся эту практику сейчас сломать. Нам помогает Центральный банк. Швецов Сергей Анатольевич занимается этим вопросом.
Д.Медведев: Они почему, наверное, волнуются? Потому что им нужна доказательная база. Поэтому они и просят прибыть сотрудников ГИБДД.
И.Шувалов: Да. Они говорят, что, если не будет справки со стороны МВД, тогда будет слишком много махинаций. Знаете, это тоже вопрос безопасности. Пробки, которые создаются, неудачные ситуации – ко всем сотрудники ГИБДД не доедут, да это совсем и не нужно. Даже в нынешних условиях надо научиться работать по-новому. Эта норма закона есть, но она не работает. Надо тоже научиться это делать.
По опасному вождению Вам только что докладывали. Тоже тяжело рождается эта норма, боятся, потому что могут возникнуть злоупотребления. Она такого описательного характера. Я её посмотрел, сложная норма. Но, с другой стороны (на улицах Москвы то, что мы наблюдаем, я думаю, что и в других городах это также присутствует), водители на современных мощных автомобилях как раз создают путём сложного перестраивания и неуважения прав других водителей ситуации, которые неминуемо ведут к дорожно-транспортным происшествиям.
Мы к весне будущего года поставили такую цель… Нам нужны, конечно, показатели более благоприятные, чтобы снижались и смертность, и увечья на дорогах, но вместе с тем, конечно, мы хотим, чтобы и культура вождения менялась, особенно в крупных городах, и европротокол заработал, с тем чтобы ситуация становилась более благоприятной. Должен сказать, что здесь и Министерство транспорта, и Министерство внутренних дел, и некоторые субъекты (не все, но некоторые субъекты) особо ответственно к этой работе относятся.
Д.Медведев: Спасибо.
</text>
</document>