<document><title>Об утверждении государственной программы Ханты-Мансийского автономного округа – Югры по оказанию содействия добровольному переселению соотечественников, проживающих за рубежом</title>
<tags>
<tag>Внешняя политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 октября 2015 года №2110-р. Принятое решение позволит увеличить трудовой потенциал Ханты-Мансийского автономного округа – Югры, что будет способствовать его социально-экономическому и демографическому развитию.


Подготовлено ФМС в целях реализации Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом (утверждена Указом Президента от 22 июня 2006 года №637).
Подписанным распоряжением согласовывается проект государственной программы Ханты-Мансийского автономного округа – Югры по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, на 2016–2020 годы (далее – программа).
Финансирование программы производится за счёт субсидий, предоставляемых из федерального бюджета бюджету субъекта Федерации, а также за счёт средств бюджета Ханты-Мансийского автономного округа – Югры.
Принятое решение позволит увеличить трудовой потенциал Ханты-Мансийского автономного округа – Югры, что будет способствовать его социально-экономическому и демографическому развитию.
В рамках реализации программы планируется создание правовых, организационных, социально-экономических и информационных условий, способствующих добровольному переселению соотечественников, проживающих за рубежом, в Ханты-Мансийский автономный округ – Югру для постоянного проживания. Это позволит оказать содействие добровольному переселению в этот регион до 1400 соотечественников, из которых 1000 – участники программы, 400 – члены их семей.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 21 октября 2015 г.  № 2110-р   
 
МОСКВА  
 
 
Согласовать проект государственной программы Ханты-
Мансийского автономного округа - Югры "Оказание содействия 
добровольному переселению в Ханты-Мансийский автономный округ - 
Югру соотечественников, проживающих за рубежом, на 2016 - 2020 годы". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>