<document><title>Заседание Правительства</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Основной вопрос повестки – об исполнении федерального бюджета, ходе выполнения федеральных целевых программ и реализации Федеральной адресной инвестиционной программы за 2012 год.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад Антона Силуанова об исполнении федерального бюджета
Доклад заместителя Министра экономического развития Олега Савельева о ходе выполнения федеральных целевых программ и реализации Федеральной адресной инвестиционной программы за 2012 год
Обсуждение докладов:
сообщение члена Экспертного совета при Правительстве Владимира Назарова
сообщение Игоря Шувалова
Брифинг Ольги Голодец
Стенограмма:

Заседание Правительства
23 мая 2013 года
Д.Медведев: Добрый день, коллеги! Мы начинаем работать. Прежде чем начнём наше заседание, я хотел бы пожелать Сергею Эдуардовичу Приходько, который теперь работает заместителем Председателя Правительства и руководителем Аппарата Правительства, успехов в этой весьма непростой деятельности. Сергея Эдуардовича вы все хорошо знаете и по прежней работе, и по работе в Аппарате Правительства, так что надеюсь, что сотрудничество будет весьма и весьма продуктивным. Успехов!
С.Приходько: Спасибо.
Д.Медведев: Теперь начинаем рассмотрение вопросов, касающихся исполнения федерального бюджета за прошлый год. Я напомню, что в соответствии с Бюджетным кодексом отчёт об исполнении бюджета предоставляется Правительством в Счётную палату не позднее 1 июня. Проект федерального закона «Об исполнении федерального бюджета за 2012 год» вносится в Государственную Думу до 1 августа.

Несколько цифр, которые характеризуют исполнение бюджета за 2012 год. Объём валового внутреннего продукта увеличился на 3,4% по отношению к 2011 году и составил почти 62,6 трлн рублей, доходы – 12,85 трлн рублей, расходы – практически 12,9 трлн рублей. Дефицит составляет совсем небольшую сумму, приблизительно 0,1% от размера ВВП. Я, кстати, напомню, чтобы у всех в голове эта картинка была более чёткой: у нас в 2008 году профицит был 4%, в 2009 году дефицит был 6%, кто подзабыл, в 2010 году дефицит был 4% ВВП и в 2011 году был совсем маленький профицит на уровне 0,8% ВВП. Так что такие цифры.
Если говорить о структуре, то нефтегазовые доходы превысили ненефтегазовые на относительно небольшую величину – 0,4%. Нефтегазовые у нас 50,2%, а ненефтегазовые – 49,8%, то есть по сути они находятся в балансе, в паритете, скажем так, порядка 51 млрд рублей это превышение. Бóльшая часть поступлений в федеральный бюджет происходила за счёт таможенных пошлин, налога на добавленную стоимость и налога на добычу полезных ископаемых.
23 мая 2013
23 мая 2013
23 мая 2013
23 мая 2013
23 мая 2013
23 мая 2013
23 мая 2013
23 мая 2013
Заседание Правительства
Считаю, что в целом прошлый год мы прошли нормально, с минимальным дефицитом. Исполнены социальные обязательства, обеспечена макроэкономическая стабильность, что, наверное, в нынешних условиях самое главное.
Д.Медведев: «Объём валового внутреннего продукта в 2012 году увеличился на 3,4% по отношению к 2011 году и составил почти 62,6 трлн рублей, доходы – 12,85 трлн рублей, расходы – практически 12,9 трлн рублей. Дефицит составляет совсем небольшую сумму, приблизительно 0,1% от размера ВВП».
Несколько слов об итогах выполнения Федеральной адресной инвестиционной программы и ФЦП за 2012 год. Более 1,5 трлн рублей было выделено из федерального бюджета на реализацию 52 федеральных целевых программ, двух госпрограмм и на ФАИП. В рамках инвестиционной программы введено в эксплуатацию более 1 тыс. объектов – это приблизительно 80% от плана, так же как это было и в 2011 году. Прямо скажем, что есть над чем работать. 80% – это, конечно, 80%, но цифры должны быть в принципе больше, хотя достигать самых высоких цифр нам пока за последние годы не удавалось. В общем, поговорим об этом, послушаем наших коллег-экспертов.
Кроме того, на утверждение Правительству представлены отчёты об исполнении бюджетов Федерального фонда обязательного медицинского страхования, Пенсионного фонда и Фонда социального страхования за 2012 год. Напомню, что бюджеты формировались за счёт страховых взносов, налоговых отчислений, средств федерального бюджета и других предусмотренных законодательством источников. В целом доходы фондов продолжают расти. Наша задача – совершенствовать механизмы их деятельности, расширять возможности для максимально адресной и эффективной социальной помощи нашим гражданам.
В бюджет Фонда медицинского страхования поступило около 1 трлн рублей – это неплохая величина, на 5,5% больше плана. Израсходовано 932 млрд рублей, включая 230 млрд рублей на региональные программы модернизации здравоохранения. Деньги шли на ремонт помещений, оснащение больниц и поликлиник современным медицинским оборудованием, внедрение информационных систем и профессиональных стандартов и, конечно, на расширение сети амбулаторной медицинской помощи, повышение оплаты труда медицинских работников и единовременные выплаты медикам, которые приезжают на работу в село. Вчера мы, кстати, смотрели такой амбулаторный пункт, он производит хорошее впечатление, там как раз трудятся люди, которым подобного рода единовременные выплаты должны делаться.
Д.Медведев: «Если говорить о структуре, то нефтегазовые доходы превысили ненефтегазовые на относительно небольшую величину – 0,4%. Нефтегазовые у нас 50,2%, а ненефтегазовые – 49,8%, то есть по сути они находятся в балансе».
Около 52 млрд рублей было перечислено из федерального бюджета на дополнительную диспансеризацию работающих граждан, на диспансеризацию детей-сирот и детей, находящихся в трудной жизненной ситуации. 
Бюджет Фонда социального страхования составляет более 630 млрд рублей. Он исполнен с превышением доходов над расходами на 100 млрд рублей. Это связано с ростом фондов заработной платы и льготными тарифами для отдельных категорий страхователей. Израсходовано более 530 млрд рублей. В полном объёме были исполнены обязательства по социальному страхованию от временной нетрудоспособности, несчастных случаев на производстве, профессиональных заболеваний и, конечно, в связи с материнством. Поддержке семьи и детства необходимо уделять внимание и в дальнейшем.
Кроме того, за счёт федерального бюджета выплачивались пособия гражданам, которые пострадали от радиации, закупались технические средства реабилитации для инвалидов, оплачивалось санаторно-курортное лечение. Таким образом, был обеспечен необходимый уровень социальной защиты работающих и социальной поддержки ряда категорий неработающих граждан.
Бюджет Пенсионного фонда позволил исполнить все обязательства по выплате пенсий. Индексация опережала рост инфляции, средний годовой размер трудовой пенсии по старости превысил размер прожиточного минимума пенсионера практически в 2 раза, точнее, в 1,9 раза, и, соответственно, её средний годовой размер составил 9790 рублей. Бюджет фонда исполнен с профицитом в 218 млрд рублей по текущим обязательствам и с превышением доходов над расходами на 220 млрд рублей по накопительной составляющей бюджета.
Д.Медведев: «Бюджет Пенсионного фонда позволил исполнить все обязательства по выплате пенсий. Индексация опережала рост инфляции, средний годовой размер трудовой пенсии по старости превысил размер прожиточного минимума пенсионера практически в 2 раза, точнее, в 1,9 раза, и, соответственно, её средний годовой размер составил 9790 рублей».
Трансферты из федерального бюджета на значительную сумму шли на валоризацию величины расчётного пенсионного капитала, выплату государственных пенсий, доплату к пенсиям, на пособия и компенсации. В общей сложности эти межбюджетные трансферты составили 2 трлн 815 млрд рублей, включая, кстати, и ежемесячные выплаты инвалидам, ветеранам и Героям Советского Союза, Героям Российской Федерации, а также на предоставление материнского капитала и на софинансирование пенсионных накоплений за счёт Фонда национального благосостояния. Хотел бы ещё раз сказать, что мы продолжим работу по совершенствованию нашей пенсионной системы.
Сегодня также будут подведены итоги отопительного сезона, работы предприятий большой энергетики и жилищно-коммунального хозяйства. Зима была достаточно суровой в целом ряде регионов. В целом единая энергетическая система сработала нормально, можно даже сказать, надёжно и стабильно. Общее снижение аварийности составило 3,5%. Бóльшая часть аварий, которые происходили, приходятся на сетевую инфраструктуру. К сожалению, есть проблемы с аварийностью на теплотрассах – там наблюдается рост аварийности. Основными проблемными регионами были Южный и Дальневосточный округа, сильно изношенными остаются тепловые сети Петербурга. Отдельного вмешательства Правительства России потребовала ситуация в Республике Тыва. Аркадий Владимирович (А.Дворкович – заместитель Председателя Правительства) ездил туда разбираться, что происходило. Там из-за аварии на местной котельной в самый разгар морозов, когда было очень холодно, более 3 тыс. человек и учреждения социальной сферы остались без тепла, причём на продолжительное время, не на половину суток и не на один день. Также были проблемы с теплоснабжением посёлка Тикси в Республике Саха (Якутия). Я рассчитываю, что все федеральные структуры, региональные и муниципальные власти из этого извлекут уроки и спланируют подготовку к новому осенне-зимнему периоду, хотя, ещё раз говорю, в целом прошедший период складывался нормально.
Начнём обсуждение первого вопроса. Слово для доклада Министру финансов. Пожалуйста, Антон Германович (обращаясь к А.Силуанову).
Доклад главы Минфина Антона Силуанова на заседании Правительства
А.Силуанов: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Основные показатели исполнения федерального бюджета за 2012 год, Дмитрий Анатольевич, Вы уже в своём вступительном слове определили. Я хотел бы остановиться на ряде моментов.
Первое. Законодательно установленные на 2012 год параметры бюджета в прошлом году изменялись дважды. Это было вызвано изменением макроэкономических показателей и уточнением параметров, влияющих на показатели бюджета. Общий объём доходов по сравнению с первоначально утверждённым бюджетом увеличился на 1 трлн 134 млрд рублей, а общий объём расходов – на 300,9 млрд рублей. Это связано с тем, что объём ненефтегазовых доходов, а именно эти доходы мы с вами можем расходовать, не увеличивая ненефтегазовый дефицит, составили именно эту сумму. И на сумму 300,9 млрд рублей были увеличены расходы. Дефицит бюджета составил 0,06% ВВП против 1,5% ВВП по первоначальному плану.
На рост расходов повлияли изменение объёма внутреннего валового продукта, изменение курса доллара США по отношению к рублю, мировых цен на углеводородное сырьё и объёмов импорта.
Объём расходов в 2012 году по отношению к ВВП составил 20,5% ВВП. Это несколько выше, чем в 2011 году (в 2011 году этот показатель составлял 20,4% ВВП), выше, чем в 2010 году (17,9), но ниже, чем в докризисном 2008 году (22,5% ВВП). Но хочу напомнить, что мы в рамках антикризисных мер принимали решение и о снижении налогового бремени. Это в том числе тоже повлияло на снижение объёмов доходов, поступающих в федеральный бюджет.
По расходам. Исполнение бюджета по расходам достаточно неплохо происходило в прошлом году. 98,9% – это уровень исполнения тех расходных обязательств, которые у нас утверждены в Законе о бюджете.
Необходимо отметить следующее: у нас достаточно проблемным остаётся ещё вопрос остатков, у нас большие остатки остаются каждый год, и 2012 год не исключение. И причём в этих остатках (140 млрд рублей) наибольший объём составляет так называемые переходящие остатки, которые у нас по законодательству имеют право переходить из одного года на другой. Это средства Дорожного фонда и средства Инвестиционного фонда. И за последние три года, уважаемые коллеги, эти остатки существенно увеличились. Если в 2010 году переходящие остатки составляли 4,6 млрд рублей, в 2011-м – 47,3, то в 2012-м – уже 68,6 из 140,3 млрд рублей. Казалось бы, это те инвестиционные ресурсы, которые нам нужно как можно быстрее вкладывать в экономику и получать от этого эффект. Поэтому хотелось бы обратить внимание наших коллег на эту позицию.
Д.Медведев: «Более 1,5 трлн рублей было выделено из федерального бюджета на реализацию 52 федеральных целевых программ, двух госпрограмм и на ФАИП».
Расходы. Расходы составили в прошлом году 20,6% ВВП. И по сравнению с докризисным периодом мы существенно нарастили общий объём наших расходных обязательств. До кризиса объём расходов составлял 18,3% ВВП. В кризис, естественно, наши обязательства увеличивались, но потом после кризиса происходила тенденция сокращения расходов федерального бюджета вплоть до 2011 года. И в 2011 году этот показатель составил 19,6% ВВП, а в 2012-м опять пошла тенденция на увеличение: на целый один процентный пункт увеличились расходы в 2012 году и составили 20,6% ВВП. Поэтому вопрос о бюджетном правиле, вопрос ограничения наших расходных обязательств – очень своевременный и правильный.
Увеличение расходов привело к росту остатков средств федерального бюджета и средств – остатков внебюджетных фондов. По консолидированному бюджету Российской Федерации остатки средств составили 660 млрд рублей (это почти 1% ВВП), среди которых 140 млрд – это остатки федерального бюджета, 242 млрд рублей – это остатки наших трансфертов субъектам Российской Федерации (эти деньги зависли в регионах и там не были использованы), 170,5 млрд рублей – это остатки, которые мы перечислили федеральным бюджетным учреждениям и автономным учреждениям. Получается, мы хорошо исполнили федеральный бюджет, но эти остатки осели в бюджетных учреждениях и там не были исполнены, не доведены до конкретных получателей, не было получено услуг, не были оплачены товары и так далее. И 170 млрд рублей – это остатки государственных внебюджетных фондов. Поэтому вопрос о равномерном, ритмичном финансировании, вопрос о своевременном исполнении контрактов по-прежнему остаётся актуальным. Кстати говоря, откуда ещё остатки? Ритмичность финансирования. Несколько цифр приведу. На 1 февраля прошлого года у нас объём доведённых лимитов до бюджетополучателей составил всего 51,3% от общего объёма бюджетных расходов. Притом что мы лимиты до министерств и ведомств доводим в начале – максимум в середине – декабря года, предшествующего планированию. То есть что министерства и ведомства делают? Они очень долго раскачиваются, долго доводят лимиты до своих подведомственных учреждений, соответственно, эти учреждения в конце года имеют и неиспользованные ресурсы. Предположим, за 1 апреля объём доведённых лимитов составил всего 63%, то есть 40% министерств и ведомств ещё не раскассировали своих лимитов бюджетных обязательств.
Д.Медведев: Антон Германович, а вы считаете, какова причина того, что это хронически так плохо раскассируется? Я на заседании Правительства сижу с 2000 года и каждый год эту тоскливую песню слушаю. С чем это связано?
Глава Минкультуры Владимир Мединский, глава Минкомсвязи Николай Никифоров, глава МЧС Владимир Пучков, глава Минфина Антон Силуанов и председатель Центрального банка Сергей Игнатьев
А.Силуанов: Первое. Необходимо заключать соглашения с субъектами бюджетного планирования. Поздно заключаются соглашения, поздно проводятся конкурсы на инвестиционные расходы. Заключать надо соглашения с субъектами Российской Федерации по межбюджетным трансфертам, и делать это всё заранее. К сожалению, Дмитрий Анатольевич, действительно у нас такая ситуация повторяется из года в год. Я скажу ещё больше: у нас есть трёхлетний бюджет, и практически никто не пользуется преимуществами трёхлетнего бюджета, потому что на второй и третий год трёхлетки ситуация ещё хуже. У нас на второй и третий год было распределено лимитов сегодня:  на 2014 год, 9,9%, а на 2015 год – 8,9%. То есть где трёхлетние контракты-то, о которых мы с вами говорим? Их фактически не заключают.
Д.Медведев: У меня есть предложение. Давайте проведём совещание, позовём ведомства, которые находятся в наиболее сложном положении, у которых наибольшее количество договоров, которые не заключены или заключены, но не на трёхлетний срок, и там проведём разбор полётов. 
А.Силуанов: Ясно. Есть.
Несколько слов о ситуации в IV квартале, как обычно мы это рассматриваем. Ситуация несколько лучше была в прошлом году. 32% мы израсходовали ресурсов в IV квартале против 34,5 в 2011 году и 33,2 в 2010 году. Но это о чём свидетельствует? О том, что действительно в начале года было лучшее финансирование, но это финансирование во многом осталось на счетах, как было уже доложено, учреждений или субъектов Российской Федерации.
В IV квартале в декабре было осуществлено 17,5% всего объёма расходов от годовой суммы назначений. Это несколько лучше, чем в прошлом году, но тем не менее основные расходы (на оплату труда, на безвозмездное перечисление бюджетам субъектов и контрактуемые расходы), основной объём финансирования в декабре – это были контрактуемые расходы (37% всех декабрьских расходов), поэтому вопросы о контрактах, о заключении контрактов нужно решать наиболее оперативно.
Долг составил 10,4% ВВП. Он увеличился по сравнению с началом 2009 года с 6,5% в начале 2009 года до 10,4% ВВП на конец прошлого года, из них внешний долг – 23,6%, что в принципе безопасно. Объём Резервного фонда составил 4,2% ВВП или 2,6 трлн рублей, Фонда национального благосостояния – 4,3. В принципе мы сейчас имеем достаточный объём подушки безопасности на случай реагирования на изменения внешнеэкономической конъюнктуры.
Краткое исполнение бюджетов субъектов. Субъекты исполнили бюджеты с ростом по доходам на 5,5%, причём собственные налоговые расходы увеличились на 9,6%. Напомню, что федеральные доходы увеличились на 11,8, то есть несколько более высокими темпами выросли за прошлый год. Отмечается большой размер дефицита бюджетов у субъектов в прошлом году – 278,8 млрд рублей против 34 за 2011 год. Действительно, это связано с тем, что больше средств выделяется на реализацию тех задач, которые сегодня перед субъектами Российской Федерации стоят, в первую очередь на заработную плату. Долг субъектов составил 1 трлн 351 млрд рублей. Если учесть нашу реструктуризацию, то долг составляет 1 трлн 228, или с ростом на 4,8%. То есть я хочу сказать, что, реструктурировав долги субъектам Российской Федерации в прошлом году, мы ослабили долговую нагрузку на них, и долговые обязательства выросли всего на 4,8% по сравнению к 2011 году.
Уважаемые коллеги! Сейчас проводится проверка Счётной палатой эффективности использования средств федерального бюджета за прошлый год. Поэтому у нас как Министерства финансов какое есть предложение: может быть, нам заслушать, пригласить Счётную палату, заслушать предложения внешнего аудитора (всё-таки это внешний аудитор) об эффективности использования средств бюджета и провести, может быть, с заместителем Председателя Правительства соответствующее обсуждение по тем курируемым министерствам, отраслям, по которым у Счётной палаты будут замечания и предложения по улучшению эффективности использования бюджетных средств. Спасибо за внимание.
Д.Медведев: Спасибо. Значит, давайте так и сделаем: пусть курирующие вице-премьеры проведут такие совещания, и ко мне приходите, соответственно, с теми министерствами, которые имеют проблемы с исполнением.
А.Силуанов: Ясно.
Д.Медведев: Договорились. Спасибо, Антон Германович.
Пожалуйста, коллеги, слово для выступления у кого есть? Давайте тогда так поступим: послушаем сейчас Олега Генриховича Савельева от Министерства экономического развития, а потом пообсуждаем.
Пожалуйста, Олег Генрихович.
О.Савельев (заместитель Министра экономического развития): Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Полный отчёт о выполнении федеральных целевых программ в разрезе каждой программы и Федеральной адресной инвестиционной программы представлен в установленном порядке в Правительство. Я хочу коротко остановиться на основных проблемах, с которыми мы столкнулись при реализации этих программ в 2012 году. В целом, несмотря на обновлённый полностью состав Правительства, государственные заказчики справились со своими задачами не хуже, чем в год предыдущий. По уровню контрактования, по уровню софинансирования параметры близки к параметрам 2011 года. Уровень софинансирования несколько ниже, но это связано именно с рекордным показателем – 105%, который мы показали в 2011 году. По кассовому исполнению с точностью до десятых – 94%, однако кассовое исполнение не в полной мере отражает ход выполнения тех задач, особенно в части инвестиционных расходов.
Помимо кассового исполнения есть такой параметр, как освоение, который отражает объёмы фактически выполненных работ, закрытых актами. И по этому параметру у нас, к сожалению, в прошлом году наметилась тенденция к спаду. Если в 2011 году у нас освоение составляло более 80% (около 82%), то в 2012 году это освоение (фактически выполненных работ по государственным контрактам в рамках инвестиционной программы) составило 72%. И здесь хотелось бы, чтобы государственные заказчики обратили внимание именно на это. Остальные средства пошли в авансирование, в покрытие в том числе заделов предыдущих лет и не пошли в объём выполненных работ отчётного года.
По кассовому исполнению так же, как Антон Германович (А.Силуанов) этот вопрос уже поднимал, у нас вызывает особое беспокойство динамика остатков средств, в первую очередь по Дорожному фонду. Эти средства в соответствии с законодательством переходят на следующий год. Понятно, что в прошлом году в конце, в самом конце года, были приняты беспрецедентные решения по увеличению финансирования дорожных расходов, и эти средства, наверное, и не могли быть использованы до конца года. Однако по тем средствам, которые остались с прошлого года (а это 40 млрд рублей), на сегодняшний день никаких предложений и данных о возможности их использования (а сегодня уже практически середина года) в Минэкономразвития ещё не поступало. Поэтому мы опасаемся того, что эта тенденция будет иметь продолжение, и остатки по Дорожному фонду в этом году могут, если не будут предприняты Минтрансом беспрецедентные меры, превысить остатки прошлого года.
Соответственно, хотел чуть-чуть остановиться на проблемах, которые я как раз уже затронул, – это проблемы начала этого года. Проблемы традиционные, связанные с поздней подготовкой проектной документации, поздней расшифровкой укрупнённых объектов в рамках Федеральной адресной инвестиционной программы, а также с большим навесом нескорректированных решений, которые ограничивают возможность использования средств федерального бюджета, направленных как раз на инвестиционные расходы.
В этом году эта ситуация усугубляется ещё двумя факторами. Первый из них – это изменения, которые, наверное, давно назрели в части проведения экспертизы. У нас сейчас не все субфедеральные экспертизы имеют право давать заключения по достоверности, поэтому ряд заказчиков, которые подали свою документацию на техническую экспертизу ещё в субфедеральную, вынуждены получать вторую экспертизу, и как раз эти объекты мы не включили в перераспределение, которое, Дмитрий Анатольевич, у Вас обсуждалось по результатам 1 апреля – дата, установленная законом о бюджете и постановлением о мерах по его реализации по перераспределению этих объёмов.
К этому добавился ещё один фактор, снижающий эффективность использования средств, – это недоведённые, заблокированные лимиты, которые в мае как раз были не разблокированы, а перераспределены, при этом в части этого перераспределения у нас выпали расходы по 72 вводимым в 2013 году объектам, в том числе и в частности по линии отбора мощности Усть-Среднеканской ГЭС Минэнерго, где те средства, которые мы направляли с большим трудом все эти годы на ввод этой станции (а ввод по документации планируется в 2013 году, хотя я думаю, что там будут задержки), совершенно бессмысленны без подведения линий электропередачи, которые позволят эту мощность от станции отбирать. При этом проблема, которая, к сожалению, становится уже системной, основная проблема связана с постоянным изменением параметров финансирования федеральных целевых программ, причём вне зависимости даже от их приоритетности. Если это была совершенно понятная мера во время кризиса, когда нужно было с минимальными социальными потерями консолидировать ресурсы на антикризисные меры (и это было сделано достаточно эффективно), то в условиях плановой работы по формированию закона о бюджете это просто-напросто приводит к тому, что мы теряем проектность в рамках федеральных целевых программ, снимаем ответственность государственных заказчиков, которые, естественно, на вопрос «а почему вы это не сделали?» начинают отвечать «потому что нам не до конца выделили средства». И, конечно же, это снижает предсказуемость инвестиционной политики Российской Федерации, которая является одной из важнейших составляющих инвестиционного климата и устойчивости работы и развития бизнеса.
О.Савельев: «При планировании проекта закона о бюджете на 2014-2016 годы Министерство экономического развития будет предлагать зафиксировать по наиболее приоритетным программам долгосрочные параметры, и в рамках этих параметров добиваться их финансирования».
Это в первую очередь касается, конечно же, инфраструктуры, формирования инфраструктуры. Поэтому при планировании проекта закона о бюджете на 2014, 2015 и 2016 годы Министерство экономического развития будет предлагать зафиксировать по наиболее приоритетным программам долгосрочные параметры, и в рамках этих параметров добиваться их финансирования, не отступая, в том числе и за счёт перераспределения расходов неэффективных программ, а также закрытия тех программ, на финансирование которых в рамках жёстких бюджетных ограничений средств у нас нет.
При этом большое количество корректировок нормативно-правовых актов, которые вытекают из изменения параметров финансирования, в том числе и по объектам, включённым во внепрограммную часть Федеральной адресной инвестиционной программы, приводит к постоянной бумажной работе по внесению этих изменений в уже принятые акты. И Минэкономразвития будет выходить с предложениями сделать переходный период к долгосрочному планированию, снизить эту бумажную нагрузку и в качестве санкционирующего расходы документа использовать Федеральную адресную инвестиционную программу, которая утверждается в установленном законом порядке на этот переходный период, а не нормативно-правовые акты, потому что их изменение у нас, к сожалению, всегда запаздывает, и во многом это является причиной тех сбоев, которые у нас на сегодняшний день есть.
Благодарю за внимание.
Д.Медведев: Спасибо. Мы можем пообсуждать, у нас есть коллеги, которые представляют Экспертный совет. Давайте сначала, наверное, тех, кто планировался для выступления.
Пожалуйста, Владимир Станиславович Назаров.
В.Назаров (член Экспертного совета при Правительстве): Спасибо. Итоги исполнения федерального бюджета за 2012 год были рассмотрены на заседании Экспертного совета при Правительстве Российской Федерации. Отмечено, что бюджетная система сохранила устойчивость, бюджет исполнен почти без дефицита, по доходам перевыполнен, по расходам практически исполнен.
Однако риски бюджетной системы нарастают, а эффективность бюджетных расходов, скорее всего, снижается. В 2012 году расходы федерального бюджета выросли больше чем на 1% ВВП по сравнению с 2011 годом, однако это не привело к увеличению темпов экономического роста.
Ухудшается структура расходов федерального бюджета: в них растёт доля расходов на оборону и правоохранительную деятельность, то есть расходов, которые вносят наименьший вклад в темпы экономического роста. Повышение заработных плат в бюджетном секторе без институциональных реформ и повышения производительности труда приведёт не только к снижению текущей сбалансированности бюджетов всех уровней, но и окажет негативный эффект на конкурентоспособность российской экономики. Рост уровня заработных плат в бюджетном секторе ведёт к ускоренному росту заработных плат в экономике в целом, что, скорее всего, отрицательно скажется на рентабельности. При этом риски бюджетной системы маскируются перемещением обязательств с федерального на региональный уровень. Мы прогнозируем при сохранении текущих макроэкономических параметров рост дефицита консолидированного бюджета субъектов Российской Федерации в 2013 году до 1,2% ВВП. Напомню, что даже в кризисном 2009 году это был 0,8% ВВП.
По итогам обсуждений Экспертным советом предложено следующее. До достижения значимых подвижек в диверсификации российской экономики необходимо сохранять значительные бюджетные резервы для поддержания макроэкономической стабильности. Напомню, что доля нефтегазовых доходов в доходах федерального бюджета уже превысила 50%, поэтому без мер по диверсификации расставаться с резервами ни в коем случае нельзя.
Второе. Осуществить предложенные экспертами в рамках подготовки Стратегии-2020 бюджетные манёвры, заключающиеся в снижении доли расходов на оборону и правоохранительную деятельность с направлением высвободившихся ресурсов в развитии секторов, способствующих развитию человеческого капитала. Речь идёт об образовании и здравоохранении.
Третье. В 2014–2015 годах основной акцент сделать на институциональных реформах в социальной сфере, с тем чтобы затем в 2016–2018 годах обеспечить рост заработной платы бюджетников до уровней, обозначенных в указах Президента, без риска для бюджетной системы и падения конкурентоспособности российской экономики. В протокол же заседания Правительства мы предлагаем включить следующее предложение: во-первых, Минфину России совместно с экспертным сообществом мы предлагаем разработать правило, в соответствии с которым в случае резкого ухудшения экономической конъюнктуры, значительный объём, запланированный объём субсидий регионам автоматически направляется на увеличение дотаций и бюджетных кредитов. В 2014 году это 300 млрд рублей, что сможет стать хорошей подушкой безопасности для регионов. Как минимум такой порядок необходимо предусмотреть для нераспределённых объёмов субсидий на начало финансового года. Дмитрий Анатольевич, Вы недавно назвали бюджет предкризисным, и мы с этим согласны, и уже сейчас предлагаем начать проработку таких инструментов.
Далее. Необходимо доклады о ходе реализации государственных программ обсуждать на общественных советах при ГРБС, а сводный доклад вместе с предложениями экспертов выносить на заседания Правительства. Я абсолютно согласен с Антоном Германовичем (А.Силуанов) и с Олегом Генриховичем (О.Савельев) что основной проблемой исполнения бюджета 2012-го, я боюсь, что и 2013 года тоже, будет как раз ударное освоение бюджета в конце года, задержка предоставления субъектам Российской Федерации субсидий, срыв сроков и существенное удорожание строительства по ФЦП и ФАИП. Для того чтобы не допустить постоянного повторения этого сценария, мы предлагаем до совещания у Вас, которое только что было намечено, провести экспертные слушания для поиска решений. Спасибо за внимание.
Д.Медведев: Спасибо большое. Я в конце ещё кое-что скажу. Пожалуйста, члены Правительства могут высказаться по этому поводу… Игорь Иванович (обращаясь к И.Шувалову), тогда вам придётся, раз других охотников нет.
И.Шувалов: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Представленные материалы носят достаточно традиционный характер, и, скорее всего, это отчёт. А вот сейчас в высказываниях Экспертного совета, в том, что говорил Назаров, это как раз и пожелание о том, как бы мы планировали бюджетный процесс на следующий бюджетный цикл. С частью этих подходов, Дмитрий Анатольевич, Вы ознакомлены, мы Вас информировали и когда работала группа экспертов, и когда они предлагали свои бюджетные подходы на десятилетие, в том числе и на трёхлетку, которую мы сейчас с вами исполняем. Кстати, с некоторыми выводами можно согласиться, некоторые носят достаточно спорный характер. По поводу эффективности и влияния расходов на оборону и безопасность страны – как это сказывается или отражается на темпах экономического роста. Не вдаваясь в подробности и рассуждения об этом, всё же замечу, что вопросы экономической и личной безопасности в том числе влияют и на качество роста. Поэтому это всё вещи связанные, может быть, не имеющие прямого отношения к цифрам, но в итоге это то, что в совокупности отражается в экономическом курсе Правительства Российской Федерации.
Доклад Министерства экономического развития мне кажется сбалансированным. Подходы, которые были озвучены Олегом Генриховичем (О.Савельев), правильные. В протокольном решении предлагается в том числе сконцентрироваться на расходах, которые должны выполнять министерства и ведомства, не выходя за цикл одного года. По возможности нам нужно будет стараться сосредоточиться на капитальных объектах, которые бы для Правительства не означали длящиеся обязательства. Поэтому прошу поддержать и доклады, и тот проект решений, который предлагается.
Заседание Правительства
Д.Медведев: Спасибо. Есть ещё какие-то соображения?
Я в целом тоже считаю, что доклады – и один, и другой – носят сбалансированный характер, отражают текущую ситуацию. Она ровно такая, как это недавно и мной описывалось, она такая мутная ситуация на самом деле: вроде бы всё ничего, а с другой стороны, есть проблемы в развитии, обусловленные и внешними факторами, и внутренними. Я недаром в одном из интервью сказал, что действительно бюджет носит предкризисный характер. Это не кризисный бюджет, но предкризисный. Я хотел бы, чтобы все министры это имели в виду.
Что касается предложений, которые сделали эксперты, – то, что говорил Владимир Станиславович (В.Назаров). Я считаю, что нужно проанализировать предложения по бюджетным кредитам. Просил бы Минфин определиться и представить свои соображения и курирующему заму, и потом мне лично. Обсуждение на Экспертном совете, на общественных площадках я, естественно, всемерно поддерживаю. Давайте это сделаем.
И проблема, которая является хронической для нашего Правительства, для исполнительной власти в целом за последнее, можно уже сказать, десятилетие, как было правильно сказано, – ударное освоение денег в конце года. Она, к сожалению, объясняется целым рядом причин, сейчас я не буду их анализировать. Предлагаю провести такое совещание и там наметить не только организационные решения по поводу того, как всё-таки делать распределение бюджета, освоение денежных средств бюджета более равномерным, но и последствия в случае, если всё-таки министерства и ведомства не могут это сделать. Они должны быть для руководителей соответствующих структур, потому что неритмичность в освоении денежных средств в конечном счёте ведёт к неисполнению обязательств, а это безобразие.
 Я ещё раз говорю: я эту песню слышу с 1999 года каждый год, причём сейчас ещё процент исполнения выше стал. В определённые периоды по определённым ведомствам (помню, сидел на месте Игоря Ивановича (И.Шувалов) на заседаниях Правительства), доходило до 20% по итогам года по отдельным федеральным целевым программам. Но это не значит, что нужно успокаиваться на тех цифрах, которые есть сейчас.
Всё. Протокольное решение подготовьте с учётом обсуждения.
<…>
***
Брифинг Ольги Голодец по завершении заседания Правительства 
О.Голодец: Добрый день, уважаемые коллеги! Я начну очень коротко с некоторых основных моментов работы социального блока, и дальше мы перейдём к ответам на вопросы.
Основным направлением работы социального блока является демографическая политика, это абсолютный приоритет нашего Правительства. Я не буду подробно останавливаться на тех нормативных документах, которые были приняты в прошлом году, за истекший период – это прежде всего пособие на третьего ребёнка, это целый пакет законов о сиротах, – мы с вами подробно о них говорили. Я остановлюсь очень коротко на той задаче, которая предстоит.
Новые тренды в демографии диктуют нам изменения политики, и наряду с поддержкой многодетных семей нам придётся задуматься – на сегодняшний день все поручения даны и идёт разработка – над целым комплексом мер по поддержке и стимулированию рождения первого ребёнка. Сегодня вступают в фертильный возраст малочисленные поколения, и очень важно создать хорошие условия для молодых мам, чтобы они имели возможность сочетать своё профессиональное образование, свою работу с воспитанием ребёнка. Именно поэтому сейчас предусматривается целый комплекс мер для того, чтобы молодой маме было удобно учиться. Рассматриваются меры вплоть до серьёзных преференций в получении высшего образования для женщин, имеющих и воспитывающих маленьких детей. Эти меры будут разработаны к 1 сентября текущего года. Они будут обнародованы, и я думаю, что мы примем нормативные документы в отношении этих мам.
Следующий большой блок работы – образование. Вы знаете, что в соответствии с нашими предложениями принята большая программа поддержки прежде всего дошкольного образования – там, где у нас есть очень серьёзное отставание в инфраструктуре. Сейчас поправка бюджета прошла (это бюджет уже 2013 года), выделено дополнительно 50 млрд – это первый транш этой программы. Программа рассчитана на три года. В ходе реализации программы, на которую мы планируем потратить из федерального бюджета 280 млрд (остальное – это деньги субъектов Российской Федерации). Будет создано 1,2 млн дополнительных мест в дошкольных учреждениях. Это должно решить проблему дошкольных учреждений, потому что действительно сегодня демография создаёт другие вызовы нашему населению. Мы должны сделать так, чтобы у мам и пап не болела голова, где оставить ребёнка, и обеспечить действительно комфортные, качественные условия и пребывания, и образования каждому ребёнку Российской Федерации.
В отношении школьного образования. Введены стандарты для младшей школы, мы сейчас движемся в среднюю школу, и стандарты вводятся. Есть некоторые сложности в повышении квалификации, в установлении требований к педагогам. И здесь нам очень сильно помогает та тема, которую мы ведём параллельно, по повышению уровня оплаты труда учителей. Потому что сегодня оплата труда учителей должна быть тесно увязана с теми результатами, которые показывают педагоги в обучении детей.
Мы сегодня достигли неплохих результатов, и бóльшая часть регионов по итогам I квартала достигла действительно  указанных показателей, то есть выход на 100% по средней заработной плате регионов. У нас есть отстающие регионы, такие как, например, Забайкальский край, который никак не может справиться с поставленной задачей, но бóльшая часть регионов, подавляющее большинство регионов с этой задачей справляется и движется абсолютно уверенно.
По теме высшего образования. Меняется система приёма, и на сегодняшний день большее количество бюджетных мест выделяется по тем профессиям и специальностям, которые более востребованы сегодня на нашем рынке труда. Так, например, по медицинским специальностям план приёма увеличен почти на 6%, что очень значимо для регионов. Сегодня врачи – это востребованная специальность, это высокооплачиваемая специальность, это специальность, которая необходима во всех регионах Российской Федерации. И то, что мы сегодня переходим одновременно и на новые профстандарты, и на новые стандарты в высшем образовании, я надеюсь, будет надёжным подспорьем для молодых людей, выбирающих те профессии, по которым расширяется приём в наши вузы.
Дальше – по Министерству здравоохранения. В Министерстве здравоохранения продолжается реализация программы модернизации здравоохранения. Этот год – последний, когда эта программа должна быть завершена, и мы должны перейти на новые стандарты лечения. На сегодняшний день 797 стандартов утверждено в системе здравоохранения – это новые стандарты лечения. Для того чтобы было понятно: мы сейчас должны двигаться каждый год, для того чтобы внедрять те высокие технологии, которые уже отработаны, в наши реальные системы лечения, для того чтобы их делать доступными.
Первый шаг, который предпринимается в этом году (мы с вами тоже подробно его обсуждали), – это переход на новые стандарты в эндокринологии, это установка помп. Скажу, если кто-то забыл, что установка помпы для ребёнка в возрасте шести-семи лет, когда это показано ребёнку, страдающему диабетом первого типа, увеличивает продолжительность его жизни на 20–30 лет. Это изменение качества жизни таких детей.
Дальше мы идём по всем перечням заболеваний, по всем перечням нозологий, делая доступными все виды высокотехнологичного лечения. Такая работа будет продолжаться в течение ближайших четырёх лет и, я надеюсь, что вот этот механизм перехода от высоких технологий в технологии рядовые и доступные каждому человеку, будет сохраняться.
Вот, наверное, основные точки. Если у вас есть какие-то вопросы… Я не буду останавливаться на вопросах культуры, я думаю, что вы сами зададите такие вопросы, если они вам интересны.
Вопрос: Сегодня Министр финансов Антон Силуанов высказал инициативу по возвращению функции администрирования страховых взносов, чтобы снова передать от Пенсионного фонда в ФНС. Было это аргументировано тем, что, во-первых, ФНС лучше справляется с администрированием, а во-вторых, для бизнеса это удобнее, поскольку вместо двух проверяющих, двух компаний, которым нужно отправлять отчётность, здесь они имеют дело с одной структурой. Прокомментируйте, пожалуйста, эту инициативу. Как вы к ней относитесь? 
О.Голодец: Поскольку взнос в систему обязательного медицинского страхования, пенсионного страхования – это взнос страховой и очень точно увязанный с обязательствами, которые влечёт поступление этого взноса, перед человеком, то, мне кажется, сборы в системе налоговой службы могут иметь отрицательный эффект. Потому что мы просто смешаем деньги нашего бюджета с деньгами каждого налогоплательщика, и связь между теми сборами и теми обязательствами, которые влечёт за собой эта система, разрушится. Страховая система построена на том, что взносы обеспечиваются обязательствами. Это первый аргумент. И второй аргумент заключается в том, что сегодня Пенсионный фонд является одним из лучших сборщиков налогов.
Собираемость налогов у нас растёт, она растёт по I кварталу по сравнению с планом на 8%. При том что экономические показатели у нас не блестящие, собираемость налогов Пенсионным фондом абсолютно удовлетворительна.
Вопрос: Ольга Юрьевна, скажите, а как вы и в целом Правительство относитесь к идее создания должности омбудсмена по делам инвалидов? И правда ли, что программа «Доступная среда» сейчас существенно сворачивается, в 10 раз сокращается финансирование в пилотных регионах?
О.Голодец: Программа «Доступная среда» была конечна, и действительно есть тенденция к её сокращению. Но мы обсуждали у себя в социальном блоке: мы будем выносить предложения  с корректировкой в бюджет. И это стало возможным, в том числе, благодаря увеличению сборов, в частности Пенсионным фондом. Потому что у нас увеличивается собираемость и снижается потребность в трансфертах, которые покрывают дефицит Пенсионного фонда, и мы будем настаивать на развитии этой программы. Это очень важная программа, она действительно делает доступными для инвалидов, для детей-инвалидов те учреждения, которые ими должны посещаться.     
Вопрос: А омбудсмен?
О.Голодец: Омбудсмен – да, мне кажется, это очень полезная история, потому что если у темы есть тот, кто ею занимается постоянно, предметно, из числа представителей гражданского общества, это всегда плюс. Но на сегодняшний день очень активно в теме инвалидов принимает участие общество инвалидов, с которым мы плотно работаем.
Вопрос: У нас много вопросов накопилось по поводу проверок Минздравом специализированных учреждений. Они должны до 1 июня предоставить какие-то данные. Как там обстоят дела с пожароопасностью?
О.Голодец: Очень плохо. Очень значимое число учреждений  здравоохранения, особенно это учреждения психиатрической помощи, туберкулёзные учреждения, находятся в неудовлетворительном состоянии. Мы работаем сейчас с каждым регионом. Я сама посещала только что учреждения в Московской области. Этой проблемой необходимо будет серьёзно заниматься.
Вопрос: Вчера был вынесен приговор Александру Максимову, который сбил насмерть семерых человек, и приговор достаточно мягкий  – 8,5 лет. В обществе начались обсуждения того, что нужно пьяные ДТП перенести в разряд особо тяжких, предумышленных преступлений. Как вы считаете, нужно ли Госдуме с такой инициативой выступать? Как вы оцениваете этот приговор?
О.Голодец: Это уже в плоскости человеческих отношений. Это преступление настолько за рамками человеческого восприятия, что действительно, мне кажется, приговор и ответственность за такие деяния должны быть более жёсткими.СПИСОК 
участников заседания Правительства Российской Федерации 
 
 
 
1.  ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
 
- Первый заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации 
2.  ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
- Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации – 
Руководитель Аппарата Правительства 
Российской Федерации 
 
3.  ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
- Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации 
4.  ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
- Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации  
5.  КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
- Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации  
 
6.  РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
7.  ХЛОПОНИН 
Александр Геннадиевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - полномочный 
представитель Президента Российской 
Федерации в Северо-Кавказском 
федеральном округе 
 
8.  АБЫЗОВ 
Михаил Анатольевич 
 
- Министр Российской Федерации 
 
9.  ДОНСКОЙ 
Сергей Ефимович 
 
- Министр природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации 
 
10.  КОНОВАЛОВ 
Александр Владимирович 
 
- Министр юстиции Российской Федерации 
11.  ЛАВРОВ 
Сергей Викторович 
 
 
- Министр иностранных дел  
Российской Федерации 
 2 
12.  ЛИВАНОВ 
Дмитрий Викторович 
 
- Министр образования и науки  
Российской Федерации 
 
13.  МАНТУРОВ 
Денис Валентинович 
 
- Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации 
 
14.  МЕДИНСКИЙ 
Владимир Ростиславович 
 
- Министр культуры Российской Федерации 
 
15.  НИКИФОРОВ 
Николай Анатольевич 
 
- Министр связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации 
 
16.  НОВАК 
Александр Валентинович 
 
- Министр энергетики Российской Федерации 
17.  ПУЧКОВ 
Владимир Андреевич 
 
- Министр Российской Федерации по делам 
гражданской обороны, чрезвычайным 
ситуациям и ликвидации последствий 
стихийных бедствий 
 
18.  СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
- Министр финансов Российской Федерации 
 
19.  СКВОРЦОВА 
Вероника Игоревна 
 
- Министр здравоохранения  
Российской Федерации 
 
20.  СЛЮНЯЕВ 
Игорь Николаевич 
- Министр регионального развития  
Российской Федерации 
 
21.  ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
 
- Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
 
 
*    *    * 
 
22.  ИГНАТЬЕВ 
Сергей Михайлович 
 
- Председатель Центрального банка  
Российской Федерации 
 
23.  КИРИЕНКО 
Сергей Владиленович 
- Генеральный директор Государственной 
корпорации по атомной энергии «Росатом» 
 
 

</text>
</document>