<document><title>Доклад Дмитрия Рогозина на совещании с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
О результатах расследования причин аварии ракеты-носителя «Протон-М»
Дмитрий Медведев провёл совещание с вице-премьерами 16 сентября 2013 года.
<…>
Д.Медведев: Дмитрий Олегович, вкратце выводы комиссии и ваши предложения о том, что делать дальше, с учётом ранее принятых общих решений о необходимости модернизации всей отрасли и системы управления космическими делами в нашей стране. Пожалуйста.
Д.Рогозин: Спасибо, Дмитрий Анатольевич. По согласованию с Вами была создана Вашим решением специальная правительственная комиссия, которая вела параллельное расследование причины аварии 2 июля. Действительно мы привлекли независимых экспертов, которые работали и работают на предприятиях ракетно-космической промышленности, но не связаны с центром Хруничева, который как раз и был производителем этого класса ракет – «Протон» и «Протон-М». И межведомственная комиссия, которая была создана Роскосмосом, и наша спецкомиссия пришли к одному и тому же выводу, что причиной этой аварии явилась грубейшая технологическая ошибка при сборке ракеты «Протон-М». В частности, датчик угловых скоростей по одному из каналов системы управления (речь идёт о канале рыскания) был установлен вверх тормашками, то есть фактически на 180 градусов. Нам удалось найти на Байконуре, на месте падения ракеты, всю необходимую материальную часть, и я готов Вам предоставить весь необходимый фотоматериал, по которому работали наши эксперты, они работали непосредственно с этой матчастью. Так вот, из шести датчиков, которые были извлечены из-под обломков упавшей ракеты, три датчика (по каналу тангажа) были установлены верно, а три датчика (по каналу рыскания) неверно. Кроме этого, мы также провели расследование причин, почему такого рода дефект был пропущен заводским ОТК, и также установлено, что этот вид операции в 2011 году был изъят из списка обязательной операции по проверке со стороны военной приёмки. Помимо той работы, которую проводила межведомственная комиссия Роскосмоса, нашей спецкомиссией также были поставлены дополнительные вопросы, в частности вопрос, о котором Вы сейчас только что сказали, вопрос страхования: почему не было страхования имущественной ответственности за данный пуск, а было только страхование ответственности перед третьими лицами? И второй вопрос также технический: почему ракета-носитель стартовала со стартового стола на 0,4 секунды раньше положенного времени? Выяснилось, что по третьему вопросу… Это непосредственного отношения к аварии не имеет, но тем не менее такого рода работа нами была проведена: вскрыт весь технический задел, то есть все остальные ракеты, к которым прикасалась рука этого «мастера», назовём его так. Расследование показало, что только на этом ракетоносителе были установлены датчики неверным образом, на остальных ракетах всё сделано штатно.
Также нами были рассмотрены вопросы организации соответствующих работ в Федеральном космическом агентстве. Установлено также то, что Ваши поручения о приведении структуры Роскосмоса в соответствие с законом о космической деятельности выполнены не были. Мы усматриваем в этом прямую зависимость тех неудач, которые нас постигли в последнее время в ракетной сфере, с теми решениями в управленческой сфере, которые принимались до сих пор. Действительно, и соответствующий центр Министерства обороны, и соответствующая ведущая головная научная организация ракетно-космической промышленности пришли к выводу о том, что после устранения тех дефектов, которые были выявлены комиссиями, можно возобновить старты данного типа ракет, ракет «Протон-М». Первый возобновлённый старт мы планируем уже в конце этого сентября, но, естественно, как сказано, по согласованию с казахстанской стороной. Вы совершенно справедливо отметили, что виновные лица на самом заводе-изготовителе уже наказаны.
Что касается в целом причин сбоев, то они, конечно, лежат в гораздо более глубокой плоскости – они лежат в плоскости крайней необходимости реформирования всей ракетно-космической промышленности. Политическим руководством страны по этому поводу решения приняты. Сейчас начала работать наша комиссия, которая должна внести в ближайшее время предложения по структуре будущей корпорации ракетно-космической промышленности и структуре и зоне ответственности Федерального космического агентства.
Просил бы у Вас ещё дополнительное время для того, чтобы подготовить не только соображения на сей счёт, но и предложения по ответственности конкретных лиц и возможные кадровые решения в рамках Федерального космического агентства и будущей корпорации.
Д.Медведев: Хорошо. Жду ваших предложений. Лишь одно замечание по поводу страхования, безотносительно к тому, кто за что там ответит. Я хочу, чтобы вы эту позицию услышали от меня и довели её до руководства Роскосмоса и всех других структур. К сожалению, несмотря на то что это довольно большие расходы, практика последнего периода показывает, что на них, на эти расходы, необходимо соглашаться, поэтому сделайте всё, чтобы будущие пуски сопровождались необходимым договором страхования не только ответственности перед третьими лицами, но и имущественной ответственности в целом. Необходимые деньги нужно запланировать на сей счёт. Указание Министерству финансов я дам.
Д.Рогозин: Дмитрий Анатольевич, Военно-промышленная комиссия выполнит Ваши указания.
Д.Медведев: Договорились.
</text>
</document>