<document><title>Решения, принятые на заседании Правительства 22 октября 2015 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Решения, принятые на заседании Правительства 22 октября 2015 года:
1. О ситуации с безопасностью дорожного движения в Российской Федерации и мерах по её улучшению
Решения Правительства:
1. Принять к сведению доклад Министра внутренних дел Российской Федерации В.А.Колокольцева по данному вопросу.
2. МВД России (В.А.Колокольцеву), Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минюсту России (А.В.Коновалову) и другим заинтересованным органам исполнительной власти обеспечить своевременное выполнение Плана мероприятий, направленных на снижение смертности населения от дорожно-транспортных происшествий.
3. МВД России (В.А.Колокольцеву), Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минздраву России (В.И.Скворцовой), МЧС России (В.А.Пучкову) совместно с заинтересованными органами исполнительной власти с учётом состоявшегося обсуждения дополнительно проанализировать ситуацию с безопасностью дорожного движения и соответствующие предложения, направленные на её улучшение, представить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
2. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статью 33333 Налогового кодекса Российской Федерации»
Законопроект рассмотрен и одобрен 29 сентября 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в статью 33333 Налогового кодекса Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
3. О проекте федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части увеличения пенсионного возраста отдельным категориям граждан»
Законопроект рассмотрен и одобрен 20 октября 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части увеличения пенсионного возраста отдельным категориям граждан» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
4. О проекте федерального закона «О внесении  изменений в Федеральный закон "Об обязательном социальном страховании на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством" и признании утратившими силу отдельных положений законодательных актов Российской Федерации»
Законопроект рассмотрен и одобрен 13 октября 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон "Об обязательном социальном страховании на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством" и признании утратившими силу отдельных положений законодательных актов Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
5. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон "О безопасности гидротехнических сооружений"»
Законопроект рассмотрен и одобрен 18 августа 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон "О безопасности гидротехнических сооружений"» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
6. О проекте федерального закона «О ратификации Протокола между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Казахстан о внесении изменений в Договор между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Казахстан об аренде испытательного полигона Сары-Шаган от 18 октября 1996 года»
Законопроект рассмотрен и одобрен 29 сентября 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О ратификации Протокола между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Казахстан о внесении изменений в Договор между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Казахстан об аренде испытательного полигона Сары-Шаган от 18 октября 1996 года» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
7. О проекте федерального закона «О ратификации Протокола между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Казахстан о внесении изменений в Договор между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Казахстан об аренде объектов и боевых полей 929-го Государственного лётно-испытательного центра Российской Федерации, расположенных на территории Республики Казахстан, от 18 октября 1996 года»
Законопроект рассмотрен и одобрен 29 сентября 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О ратификации Протокола между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Казахстан о внесении изменений в Договор между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Казахстан об аренде объектов и боевых полей 929-го Государственного летно-испытательного центра Российской Федерации, расположенных на территории Республики Казахстан, от 18 октября 1996 года» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
8. О представлении Президенту Российской Федерации для внесения на ратификацию Протокола о внесении изменений и дополнений в Соглашение между Российской Федерацией и Республикой Казахстан об условиях использования и аренды испытательного полигона Сары-Шаган и обеспечения жизнедеятельности г. Приозёрска от 20 января 1995 года
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
9. О представлении Президенту Российской Федерации для внесения на ратификацию Протокола о внесении изменений и дополнений в Соглашение между Российской Федерацией и Республикой Казахстан о порядке использования 929-го Государственного лётно-испытательного центра (объекты и боевые поля, размещённые на территории Республики Казахстан) Министерства обороны Российской Федерации от 20 января 1995 года
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
10. О представлении Президенту Российской Федерации предложения о подписании Соглашения между Российской Федерацией и Республикой Армения о создании Объединённой региональной системы противовоздушной обороны в Кавказском регионе коллективной безопасности
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
11. О подписании Протокола о внесении изменений в Соглашение о Правилах определения страны происхождения товаров в Содружестве Независимых Государств от 20 ноября 2009 года.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
12. О распределении субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с возмещением части процентной ставки по инвестиционным кредитам (займам) на развитие растениеводства, переработки и развитие инфраструктуры и логистического обеспечения рынков продукции растениеводства
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
13. О распределении субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с возмещением части процентной ставки по инвестиционным кредитам (займам) на развитие животноводства, переработки и развитие инфраструктуры и логистического обеспечения рынков продукции животноводства
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
14. О внесении изменений в Положение о Министерстве экономического развития Российской Федерации и признании утратившими силу отдельных решений Правительства Российской Федерации
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
15. О внесении изменений в Положение о Министерстве промышленности и торговли Российской Федерации
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
16. О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации (в части закрепления за ФАС России полномочий по принятию решений о приостановке реализации планов закупки товаров, работ, услуг, плана закупки инновационной продукции, высокотехнологичной продукции, лекарственных средств в соответствии с Федеральным законом «О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц»)
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
</text>
</document>