<document><title>Об утверждении плана реализации в 2016–2020 годах Концепции государственной миграционной политики Российской Федерации на период до 2025 года</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 22 октября 2015 года №2122-р. Реализация Концепции государственной миграционной политики Российской Федерации на период до 2025 года (утверждена Президентом России 13 июня 2012 года, далее – Концепция), предусматривает три этапа: первый – до 2015 года, второй – до 2020 года, третий – до 2025 года. Подписанным распоряжением утверждается план реализации второго этапа Концепции (в 2016–2020 годах).
Справка
184Kb
Внесено ФМС России.
Реализация Концепции государственной миграционной политики Российской Федерации на период до 2025 года (утверждена Президентом России 13 июня 2012 года, далее – Концепция), предусматривает три этапа: первый – до 2015 года, второй – до 2020 года, третий – до 2025 года.
План реализации Концепции в 2012–2015 годах (первый этап) был утверждён распоряжением Правительства от 21 августа 2012 года №1502-р.
Подписанным распоряжением утверждается план реализации второго этапа Концепции (в 2016–2020 годах) (далее – План). Планом предусмотрены реализация программ в рамках основных направлений государственной миграционной политики, обобщение и анализ правоприменительной практики, расширение использования информационных технологий, в том числе уточнение программы статистических и аналитических работ.
В План включены мероприятия по подготовке нормативных правовых актов в связи с принятием федеральных законов, запланированных на первом этапе реализации Концепции, а также законопроектов, предусматривающих совершенствование институтов разрешения на временное проживание, вида на жительство, совершенствование государственного контроля и другие.
Предусмотрены также анализ и мониторинг правоприменительной практики принятых нормативных правовых актов в сфере государственной миграционной политики, меры по совершенствованию информационной системы государственного контроля въезда и пребывания иностранных граждан, статистического наблюдения за миграционными процессами.
Кроме того, Планом предусмотрено международное сотрудничество, включающее заключение соглашений о временной трудовой деятельности, об организованном наборе граждан для работы в России, о взаимном признании медицинских документов.
На ФМС России возложен контроль за реализацией плана с ежегодным представлением в Правительство России информации о ходе его выполнения.
</text>
</document>