<document><title>О внесении изменений в перечень объектов культурного наследия федерального значения</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 октября 2015 года №2082-р Перечень, в частности, дополнен выявленными объектами культурного наследия, входящими в состав памятника федерального значения «Ансамбль Соловецкого монастыря и отдельные сооружения островов Соловецкого архипелага».
Справка
222Kb
Подготовлено Минкультуры России в соответствии с Федеральным законом от 25 июня 2002 года №73-ФЗ «Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации».
Перечень отдельных объектов культурного наследия федерального значения утверждён распоряжением Правительства от 1 июня 2009 года №759-р (далее – Перечень).
Подписанным распоряжением Перечень, в частности, дополнен выявленными объектами культурного наследия, входящими в состав памятника федерального значения «Ансамбль Соловецкого монастыря и отдельные сооружения островов Соловецкого архипелага», XVI век – первая половина XX века (объект всемирного наследия, Архангельская область).
Также в Перечень включены выявленные объекты культурного наследия, входящие в состав памятника федерального значения «Дворец со службами и парком», XVIII век – начало XX века (Ленинградская область, Ломоносовский район, пос. Ропша). Памятник – часть объекта всемирного наследия «Исторический центр Санкт-Петербурга и отдельные группы памятников».
</text>
</document>