<document><title>О предложении по внесению изменений в Соглашение между правительствами России и Китая о пунктах пропуска на российско-китайской государственной границе</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 22 октября 2015 года №2123-р. Проектом дипломатической ноты предлагается внести изменения в соглашение, предусматривающее возможность пересечения российско-китайской государственной границы физическими лицами на легковом автомобильном транспорте в пунктах пропуска Пограничный – Суйфэньхэ, Староцурухайтуйский – Хэйшаньтоу, Забайкальск – Маньчжурия и Краскино – Хуньчунь, что будет способствовать развитию приграничного сотрудничества между регионами России и КНР.
Справка
116Kb
Внесено Росграницей.
Соглашением между Правительством Российской Федерации и Правительством Китайской Народной Республики о пунктах пропуска на российско-китайской государственной границе от 27 января 1994 года (далее – Соглашение) предусмотрено перемещение через государственную границу только грузового и пассажирского автомобильного транспорта.
При этом в автомобильных пунктах пропуска через государственную границу Российской Федерации Забайкальск и Староцурухайтуйский на основе двусторонней договорённости приграничных регионов России и Китая и при условии ограничения глубины проезда по территории сопредельной стороны пропускаются лица на легковых автотранспортных средствах.
Проектами строительства (реконструкции) автомобильных пунктов пропуска Краскино и Пограничный предусмотрено создание инфраструктуры для пересечения физическими лицами границы на легковых автомобилях. Завершение строительства этих пунктов планируется в 2016 и 2017 годах соответственно.
В ходе состоявшегося 24–26 августа 2015 года в Пекине заседания Рабочей группы по пунктам пропуска Подкомиссии по сотрудничеству в области транспорта Комиссии по подготовке регулярных встреч глав правительств России и Китая с Китайской Стороной достигнута договорённость по внесению изменений в Соглашение в части, касающейся порядка пересечения российско-китайской границы легковым автомобильным транспортом.
Подписанным распоряжением МИД России поручено провести обмен нотами по этому вопросу.
Проектом ноты предлагается внести изменения в Соглашение, предусматривающие возможность пересечения российско-китайской государственной границы физическими лицами на легковом автомобильном транспорте в пунктах пропуска Пограничный – Суйфэньхэ, Староцурухайтуйский – Хэйшаньтоу, Забайкальск – Маньчжурия и Краскино – Хуньчунь.
Конкретные сроки открытия этих пунктов пропуска для международного легкового сообщения будут определяться в порядке, установленном пунктом 3 статьи 2 Соглашения путём обмена с Китайской Стороной соответствующими нотами по дипломатическим каналам.
Распоряжение соответствует положениям Договора о Евразийском экономическом союзе от 29 мая 2014 года, а также положениям других международных договоров Российской Федерации.
Принятое решение будет способствовать развитию приграничного сотрудничества между регионами России и КНР.
</text>
</document>