<document><title>Рабочая встреча с Министром по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий Владимиром Пучковым и Министром регионального развития Игорем Слюняевым</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Владимир Андреевич Пучков</tag>
<tag>Игорь Николаевич Слюняев</tag>
</tags>
<text>
В связи с чрезвычайной ситуацией в Тульской области приняты решения по выделению денежных средств на восстановление.
Стенограмма:
23 мая 2013
23 мая 2013
23 мая 2013
Рабочая встреча с Министром по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий Владимиром Пучковым и Министром регионального развития Игорем Слюняевым
Д.Медведев: Я посмотрел: на уровне региона уже приняты решения по выделению денежных средств на восстановление (в связи с чрезвычайной ситуацией в Тульской области).
Если какие-то дополнительные решения требуются по линии Правительства, хотел бы, чтобы вы их сформулировали. Давайте, Владимир Андреевич (обращаясь к В.Пучкову), с вас начнём.
В.Пучков: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! В результате смерча на территории Тульской области произошла крупномасштабная чрезвычайная ситуация, пострадало более 200 жилых домов, объекты социальной инфраструктуры, социального назначения. 21 человек получил повреждения и обратился за медицинской помощью. В короткие сроки была создана система антикризисного управления под эгидой Национального центра управления в кризисных ситуациях и Комиссии по чрезвычайным ситуациям Тульской области.
С Министром по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий Владимиром Пучковым
В общей сложности задействована мощная группировка сил численностью свыше 3,5 тыс. человек. Оперативно решены вопросы по оказанию помощи людям, которые оказались в зоне чрезвычайной ситуации. Организовали подворовые обходы и восстановление частных домовладений. В приоритетном порядке восстанавливаются все системы жизнеобеспечения. На первом этапе по временной схеме были включены системы энергоснабжения и водоснабжения, сейчас они уже работают в штатном режиме.
Кроме того, были предприняты дополнительные меры по оказанию помощи и поддержки многодетным семьям, престарелым людям и тем людям, которые нуждались в помощи и поддержке. Аварийно-спасательные работы были завершены в короткие сроки. Сейчас начался этап полномасштабного восстановления жизнедеятельности города. И мы планируем все основные работы завершить до 26 мая.
Кроме того, сегодня уже из бюджета субъекта начаты выплаты материальной помощи гражданам, которые пострадали. И мы в соответствии с указаниями руководства страны готовим предложения по оказанию материальной помощи пострадавшим в зоне чрезвычайной ситуации. Планируем осуществить выплаты по 10 тыс. рублей каждому пострадавшему, а также компенсации за утрату имущества первой необходимости: частичная утрата – 50 тыс. рублей и полная утрата – 100 тыс. рублей каждому в зоне чрезвычайной ситуации. Сейчас готовится соответствующее решение в установленном порядке, Дмитрий Анатольевич, и мы Вам его представим.
Д.Медведев: Хорошо. Сколько домов всего пострадало?
В.Пучков: Всего пострадало более 200 жилых домов.
Д.Медведев: Это полное разрушение или частичное?
В.Пучков: Это частичное разрушение. Повреждены кровли, внешнее остекление, кроме того, конечно, мебель и внутреннее обустройство тоже получили серьёзные повреждения.
Д.Медведев: А по вашей линии что-то необходимо сказать?
С Министром регионального развития Игорем Слюняевым
И.Слюняев: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! В первую очередь взяли под контроль работу систем газообеспечения, как сказал мой коллега Пучков: уже работаем в штатном режиме. Семь объектов социальной сферы разрушено – им особое внимание, из них три школы и два детских сада. Рабочая группа Правительственной комиссии приняла решение к 1 сентября не только завершить все работы, связанные с ремонтом и восстановлением, но и технически перевооружить и оснастить внутренними инженерными сетями, необходимым оборудованием все учреждения социальной сферы. По опыту выступаем координатором по оказанию практической помощи по частным домовладениям, потому что там нужны рабочие руки, строительные материалы – как правило, с этой задачей региональные и местные власти справляются самостоятельно.
Скоординированная, слаженная работа – две-три недели уйдёт на ликвидацию всех последствий, а окончательные ремонты будут завершены по объектам социальной сферы до 1 сентября, до начала нового учебного года.
Д.Медведев: Тогда готовьте документы для того, чтобы они в максимально короткий срок были сформулированы и представлены на подпись. Это у нас как окончательное решение пройдет по линии Правительства, так?
В.Пучков: Решение Правительства Российской Федерации по выделению средств из Резервного фонда…
Д.Медведев: По стандартной процедуре. Тогда главное – просто не затягивать, побыстрее все документы подготовить и внести.
А вы продолжайте заниматься улучшением ситуации с системами жизнеобеспечения и по возможности будьте в контакте с регионом и муниципалитетом по этим вопросам. Договорились.
</text>
</document>