<document><title>О внесении изменений в программу развития Уральского федерального университета имени Б.Н.Ельцина на 2010–2020 годы</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 октября 2015 года №2112-р. Позволит повысить эффективность деятельности университета по основным направлениям его развития. В частности, дополнительно вводятся 12 мониторинговых и 7 дополнительных целевых показателей (индикаторов) программы развития, отражающих эффективность реализации мероприятий программы развития.
Справка
382Kb
Подготовлено Минобрнауки в соответствии с Федеральным законом от 29 декабря 2012 года №273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации» (далее – Федеральный закон №273-ФЗ), во исполнение решений по итогам заседания президиума Совета при Президенте России по реализации приоритетных национальных проектов и демографической политике от 20 мая 2014 года №38 и с учётом положений плана мероприятий («дорожной карты») «Изменения в отраслях социальной сферы, направленные на повышение эффективности образования и науки» (утверждён распоряжением Правительства от 30 апреля 2014 года №722-р).
В соответствии с Федеральным законом №273-ФЗ программы развития федеральных университетов утверждаются Правительством России.
Программа развития Уральского федерального университета имени первого Президента России Б.Н.Ельцина на 2010–2020 годы одобрена распоряжением Правительства от 7 октября 2010 года №1693-р и содержит основные направления развития университета, перечень мероприятий, целевых показателей, объёмы финансирования.
Подписанным распоряжением вносятся изменения в программу развития, и она излагается в новой редакции.
Программа развития, в частности, дополняется мерами по разработке и реализации образовательных программ в сетевой форме с различными образовательными и научными организациями, в том числе с иностранными университетами с целью интеграции в мировое образовательное пространство; внедрению электронного обучения, дистанционных образовательных технологий и методического обеспечения; публикации открытых курсов на международных образовательных площадках; взаимодействию с предприятиями и организациями реального сектора экономики.
Дополнительно вводятся 12 мониторинговых и 7 дополнительных целевых показателей (индикаторов) программы развития, отражающих эффективность реализации мероприятий программы развития.
Мониторинговые показатели соотносятся с показателями мониторинга эффективности деятельности образовательных организаций высшего образования, проводимого Минобрнауки России с 2012 года (они едины для сети ведущих университетов).
Таким образом, обеспечивается сопоставимость результатов, достигнутых ведущими университетами при реализации их программ развития, а также возможность проведения объективной сравнительной оценки их деятельности в рамках сети образовательных организаций высшего образования Российской Федерации.
Дополнительные показатели характеризуют связь университета с регионом и работодателями, развитие инновационной деятельности, работу университета по подготовке кадров в рамках инженерно-технических и естественно-научных направлений, обучению инвалидов, а также развитию электронного обучения и дистанционных образовательных технологий.
Общий бюджет программы в период с 2010 по 2020 год запланирован в объёме 9,856 млрд рублей, в том числе: средства федерального бюджета – 4,98 млрд рублей, средства от приносящей доход деятельности – 4,876 млрд рублей.
Внесённые в программу развития изменения позволят повысить эффективность деятельности университета по основным направлениям его развития.
</text>
</document>