<document><title>О внесении изменений в программу развития Уральского федерального университета имени Б.Н.Ельцина на 2010–2020 годы</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 октября 2015 года №2112-р. Позволит повысить эффективность деятельности университета по основным направлениям его развития. В частности, дополнительно вводятся 12 мониторинговых и 7 дополнительных целевых показателей (индикаторов) программы развития, отражающих эффективность реализации мероприятий программы развития.
Справка
382Kb
Подготовлено Минобрнауки в соответствии с Федеральным законом от 29 декабря 2012 года №273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации» (далее – Федеральный закон №273-ФЗ), во исполнение решений по итогам заседания президиума Совета при Президенте России по реализации приоритетных национальных проектов и демографической политике от 20 мая 2014 года №38 и с учётом положений плана мероприятий («дорожной карты») «Изменения в отраслях социальной сферы, направленные на повышение эффективности образования и науки» (утверждён распоряжением Правительства от 30 апреля 2014 года №722-р).
В соответствии с Федеральным законом №273-ФЗ программы развития федеральных университетов утверждаются Правительством России.
Программа развития Уральского федерального университета имени первого Президента России Б.Н.Ельцина на 2010–2020 годы одобрена распоряжением Правительства от 7 октября 2010 года №1693-р и содержит основные направления развития университета, перечень мероприятий, целевых показателей, объёмы финансирования.
Подписанным распоряжением вносятся изменения в программу развития, и она излагается в новой редакции.
Программа развития, в частности, дополняется мерами по разработке и реализации образовательных программ в сетевой форме с различными образовательными и научными организациями, в том числе с иностранными университетами с целью интеграции в мировое образовательное пространство; внедрению электронного обучения, дистанционных образовательных технологий и методического обеспечения; публикации открытых курсов на международных образовательных площадках; взаимодействию с предприятиями и организациями реального сектора экономики.
Дополнительно вводятся 12 мониторинговых и 7 дополнительных целевых показателей (индикаторов) программы развития, отражающих эффективность реализации мероприятий программы развития.
Мониторинговые показатели соотносятся с показателями мониторинга эффективности деятельности образовательных организаций высшего образования, проводимого Минобрнауки России с 2012 года (они едины для сети ведущих университетов).
Таким образом, обеспечивается сопоставимость результатов, достигнутых ведущими университетами при реализации их программ развития, а также возможность проведения объективной сравнительной оценки их деятельности в рамках сети образовательных организаций высшего образования Российской Федерации.
Дополнительные показатели характеризуют связь университета с регионом и работодателями, развитие инновационной деятельности, работу университета по подготовке кадров в рамках инженерно-технических и естественно-научных направлений, обучению инвалидов, а также развитию электронного обучения и дистанционных образовательных технологий.
Общий бюджет программы в период с 2010 по 2020 год запланирован в объёме 9,856 млрд рублей, в том числе: средства федерального бюджета – 4,98 млрд рублей, средства от приносящей доход деятельности – 4,876 млрд рублей.
Внесённые в программу развития изменения позволят повысить эффективность деятельности университета по основным направлениям его развития.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 21 октября 2015 г.  № 2112-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в программу 
развития федерального государственного автономного образовательного 
учреждения высшего профессионального образования "Уральский 
федеральный университет имени первого Президента России 
Б.Н. Ельцина" на 2010 - 2020 годы, одобренную распоряжением 
Правительства Российской Федерации от 7 октября 2010 г. № 1693-р 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 42, ст. 5412). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 21 октября 2015 г.  № 2112-р 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в программу развития федерального 
государственного автономного образовательного учреждения 
высшего профессионального образования "Уральский федеральный 
университет имени первого Президента России Б.Н. Ельцина" 
на 2010 - 2020 годы 
 
 
Программу развития федерального государственного автономного 
образовательного учреждения высшего профессионального образования 
"Уральский федеральный университет имени первого Президента России 
Б.Н. Ельцина" на 2010 - 2020 годы изложить в следующей редакции: 
 
"ОДОБРЕНА 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 7 октября 2010 г. № 1693-р 
(в редакции распоряжения 
Правительства Российской Федерации 
от 21 октября 2015 г.  № 2112-р) 
 
 
 
П Р О Г Р А М М А 
 
развития федерального государственного автономного 
образовательного учреждения высшего профессионального 
образования "Уральский федеральный университет имени первого 
Президента России Б.Н. Ельцина" на 2010 - 2020 годы 
 
 
I. Общие положения 
 
Программа развития федерального государственного автономного 
образовательного учреждения высшего профессионального образования 
2 
 
"Уральский федеральный университет имени первого Президента России 
Б.Н. Ельцина" на 2010 - 2020 годы (далее соответственно - университет, 
программа развития) разработана в соответствии с Указом Президента 
Российской Федерации от 21 октября 2009 г. № 1172 "О создании 
федеральных университетов в Северо-Западном, Приволжском, Уральском 
и Дальневосточном федеральных округах" и положениями нормативных 
правовых актов, содержащих основные направления развития образования 
и науки в Российской Федерации, а также отраслевыми и региональными 
стратегиями, определяющими перспективы развития Уральского 
федерального округа и Свердловской области. 
Программа развития определяет стратегическую цель, основные 
задачи, комплекс необходимых для их реализации ресурсов и 
мероприятий, направленных на достижение целевых показателей развития 
университета, обеспечивающих поэтапное решение важнейших задач 
модернизации образования и социально-экономического развития 
Уральского федерального округа. 
Программа развития разработана в русле мер, предпринимаемых 
Россией для ликвидации отставания от мировых лидеров, способных 
разрабатывать и транслировать новые технологии и знания, устанавливать 
экономические, культурные и научные связи с учетом формирования 
экономических и интеллектуальных мировых центров, ускорения 
процессов, связанных с созданием новых знаний, технологий, продуктов, 
экономических и социальных ценностей. 
Несмотря на высокий научно-образовательный потенциал, система 
профессионального образования не соответствует современным 
потребностям развивающейся экономики Уральского региона в части: 
качества подготовки специалистов с новыми знаниями, готовых 
производить новые технологии, осуществлять опытно-конструкторские 
разработки, востребованные на внутреннем и внешнем рынках, быстро и 
эффективно внедрять и коммерциализировать их в условиях производства; 
конкурентоспособности и эффективности научно-исследовательской 
и инновационной деятельности; 
уровня предпринимательской подготовки специалистов для сферы 
производства в условиях инновационной экономики; 
эффективности взаимодействия с академической и отраслевой 
наукой, бизнесом, мировой образовательной системой; 
инвестиционной и интеллектуальной привлекательности. 
3 
 
Ключевые мероприятия программы развития направлены на 
ускорение реиндустриализации и эффективную кооперацию университета 
с ведущими российскими и зарубежными образовательными и научными 
организациями, передовыми компаниями реального сектора экономики и 
иными субъектами с целью интенсификации технологического развития и 
формирования инновационного потенциала экономики Уральского 
региона. 
Таким образом, в системе профессионального образования 
Уральского региона университет станет одним из системообразующих 
лидеров, обеспечивающих расширенное воспроизводство кадрового и 
интеллектуального капитала в условиях современной экономики и 
реализации инновационного сценария социально-экономического развития 
экономики Уральского федерального округа и страны в целом. 
 
II. Миссия, стратегическая цель и задачи развития университета 
 
Миссия университета - повышение международной 
конкурентоспособности Уральского региона и обеспечение 
реиндустриализации, наращивание человеческого и научно-технического 
потенциала, сбалансированное обновление традиционных и развитие 
постиндустриальных отраслей экономики России, в первую очередь на 
территории Уральского федерального округа. 
Стратегическая цель - формирование на базе университета 
передового образовательного, научно-исследовательского и 
инновационного центра в Уральском федеральном округе.  
Реализация стратегической цели будет способствовать повышению 
конкурентоспособности университета в области естественных, 
гуманитарных и технических наук, его вхождению в число ведущих 
мировых образовательных и научных центров. 
Для достижения указанной цели поставлены следующие задачи, 
которые должны быть решены при реализации программы развития: 
разработка и реализация образовательных программ, в том числе 
реализуемых в сетевой форме, обеспечивающих кадровые потребности 
различных отраслей экономики Уральского федерального округа и страны 
в целом; 
внедрение современных образовательных технологий 
(дистанционные образовательные технологии, электронное обучение) и 
методического обеспечения, в том числе для адаптации образовательных 
программ для обучения инвалидов;  
4 
 
создание системы подготовки элитных инженерных кадров;  
интеграция университета в мировое образовательное пространство; 
развитие научно-исследовательской и инновационной деятельности, 
а также материально-технической базы и инфраструктуры для проведения 
фундаментальных и прикладных исследований мирового уровня и 
производства инновационных знаний и технологий, способствующих 
развитию приоритетных отраслей Уральского федерального округа и 
страны в целом;  
формирование необходимых условий для реализации личного и 
профессионального потенциала сотрудников и обучающихся в 
университете, в том числе путем поддержки программ академической 
мобильности, внедрения эффективного контракта и механизмов 
международного конкурсного набора научно-педагогических работников; 
обеспечение комфортных и безопасных условий для  
обучения, проживания, реализации научно-исследовательского и 
инновационного процесса, в том числе создание доступной среды для 
обучения инвалидов; 
формирование эффективной системы управления университетом. 
Участие в индустриализации экономики Уральского федерального 
округа осуществляется университетом за счет формирования центров 
превосходства по 4 приоритетным направлениям: 
информационные технологии и человек в информационном 
обществе; 
энергетика, ресурсосбережение и рациональное 
природопользование; 
гибкие технологии и новые материалы; 
живые системы и здоровье. 
Приоритетом развития университета и формируемых центров 
превосходства является не полный охват всех предметных  
областей в указанных направлениях, а включение в международную 
кооперацию с ведущими мировыми образовательными и научными 
центрами.  
Конкурентным преимуществом университета станет 
междисциплинарный характер приоритетных направлений и полный цикл 
компетенций - от проведения фундаментальных исследований до 
изготовления опытных образцов и технологий. 
 
 
5 
 
III. Мероприятия программы развития и этапы их реализации 
 
Достижение цели и решение задач университета осуществляются 
путем скоординированного выполнения взаимосвязанных по срокам, 
ресурсам и источникам финансового обеспечения мероприятий программы 
развития, сгруппированных по следующим направлениям: 
модернизация образовательной деятельности; 
модернизация научно-исследовательской и инновационной 
деятельности; 
развитие кадрового потенциала университета; 
модернизация материально-технической базы и социально-
культурной инфраструктуры; 
повышение эффективности управления университетом. 
Реализация мероприятий программы развития осуществляется 
в 2 этапа: 
I этап - 2010 - 2014 годы, на котором предполагается формирование 
образовательной, научно-исследовательской и инновационной среды 
университета за счет модернизации материально-технической базы, 
информационно-коммуникационной инфраструктуры, кадрового 
потенциала, создания современной системы управления, формирование 
бренда университета, узнаваемого в российском и мировом научно-
образовательном пространстве; 
II этап - 2015 - 2020 годы, на котором предполагается повышение 
конкурентоспособности университета за счет развития международных 
конкурентоспособных научных центров, развития сотрудничества в 
области образования и науки с ведущими мировыми образовательными и 
научными центрами, университетами стран ближнего зарубежья и стран - 
членов БРИКС, концентрации инновационной деятельности вокруг 
крупных проектов - центров технологического лидерства. 
План реализации мероприятий программы развития приведен в 
приложении № 1.  
Объемы финансового обеспечения мероприятий программы развития 
приведены в приложении № 2. 
Целевые показатели (индикаторы) программы развития приведены в 
приложении № 3. По достижении плановых значений целевых показателей 
(индикаторов) программы развития Министерством образования и науки 
Российской Федерации предусматривается проведение оценки 
эффективности реализации программы развития. 
 
6 
 
IV. Финансовое обеспечение программы развития 
 
Общий объем финансового обеспечения мероприятий программы 
развития в период с 2010 по 2020 год составит 9,856 млрд. рублей, в том 
числе:  
в 2010 - 2014 годах за счет средств федерального бюджета (субсидия 
на государственное задание) - 4,98 млрд. рублей;  
в 2010 - 2020 годах за счет средств от приносящей доход 
деятельности - 4,876 млрд. рублей. 
Средства от приносящей доход деятельности университета, 
направленные на реализацию программы развития, включают средства, 
выделяемые на реализацию отдельных приоритетных для Уральского 
федерального округа программ и проектов, а также доходы от 
коммерциализации результатов научно-технической деятельности, 
благотворительные взносы, венчурное финансирование, доходы от 
управления объектами интеллектуальной собственности и иные 
привлекаемые для реализации задач развития университета средства 
общественных организаций, фондов, отечественных и зарубежных 
инвесторов. 
 
V. Ожидаемые результаты и риски реализации программы развития 
 
В результате реализации программы развития будет сформирован 
образовательный, научно-исследовательский и инновационный центр 
в Уральском федеральном округе, что обеспечит лидерство университета 
в области естественных, гуманитарных и технических наук, его вхождение 
в число ведущих мировых образовательных и научных центров. 
Решение поставленных в программе развития задач позволит 
сформировать новую генерацию специалистов в области технических, 
естественных и гуманитарных наук, способных с использованием 
современных технологий создавать и развивать направления 
постиндустриальной экономики, формировать привлекательную 
социальную среду и новое качество жизни. 
Качество научных исследований и технологических разработок 
достигнет мирового уровня, что позволит обеспечить модернизацию и 
реструктуризацию действующих производств, внедрение современных 
высокоэффективных технологий.  
Интернационализация образовательного процесса обеспечит 
привлечение иностранных студентов, преподавателей и исследователей.  
7 
 
В университете будет создана единая образовательная среда 
открытого университета с использованием новейших образовательных 
технологий, включая массовые открытые онлайн-курсы. Итогом создания 
открытого университета будет привлечение к 2020 году не менее 
25000 слушателей открытых курсов и не менее 2000 студентов, которые 
будут осваивать электронные курсы открытого университета в рамках 
образовательных программ. 
Для развития финансовой базы инновационной деятельности будет 
создан венчурный фонд, ежегодно выделяющий для создания и развития 
новых инновационных предприятий средства в размере 500 млн. рублей.  
В реализацию инновационных проектов на постоянной основе будет 
вовлечено не менее 25 процентов профессорско-преподавательского 
состава университета, студенты и молодые ученые.  
Создание инновационной инфраструктуры сделает университет 
центром притяжения в регион и страну лучшего человеческого капитала - 
талантов, умов, молодых активных исследователей и предпринимателей, 
местом генерации знаний и инноваций, вовлечения в работу по 
обновлению экономики организаций и предприятий региона. 
В университете будет создана Высшая инженерная школа - 
образовательный центр мирового уровня для подготовки высококлассных 
специалистов в области проектирования, разработки и внедрения новой 
техники и технологий в наукоемких отраслях промышленности. 
Университет станет крупнейшей образовательной организацией 
высшего образования Уральского федерального округа с высокой долей 
обучающихся по программам магистратуры и аспирантуры. Не менее 50 
процентов контингента составят обучающиеся по инженерно-техническим 
и естественно-научным направлениям. 
Реализация программы развития окажет многоаспектное и системное 
влияние на повышение конкурентоспособности и обеспечение 
реиндустриализации, наращивание человеческого и научно-технического 
потенциала, сбалансированное обновление традиционных и развитие 
постиндустриальных отраслей экономики Уральского федерального 
округа.  
Привлечение талантливых студентов из стран дальнего и ближнего 
зарубежья, других регионов России в университет будет способствовать 
росту кадрового потенциала Уральского федерального округа. Вместе с 
этим повышение международной конкурентоспособности университета и  
 
8 
 
развитие дистанционных образовательных технологий обеспечат доступ к 
качественному образованию мирового класса для населения Уральского 
федерального округа, Российской Федерации в целом и других стран мира. 
Развитие международного сотрудничества университета в научно-
исследовательской и инновационной деятельности расширит доступ для 
организаций и предприятий Уральского федерального округа к передовым 
технологиям и разработкам, а также создаст для них дополнительные 
возможности продвижения на зарубежных рынках.  
Формирование на базе университета передового образовательного, 
научно-исследовательского и инновационного центра в соответствии со 
Стратегией социально-экономического развития Уральского федерального 
округа на период до 2020 года, утвержденной распоряжением 
Правительства Российской Федерации от 6 октября 2011 г. № 1757-р, 
будет способствовать ускорению темпов развития научно-инновационной 
сферы, созданию высокопроизводительных рабочих мест и повышению 
инвестиционной привлекательности субъектов Российской Федерации, 
расположенных на территории Уральского федерального округа, за счет 
разработки новых технологий и продуктов для импортозамещения, 
развития кадрового потенциала и роста наукоемких производств в 
структуре валового регионального продукта. 
Основными рисками реализации программы развития могут стать 
экономический спад, неблагоприятная демографическая ситуация, 
изменения в законодательстве, международная нестабильность. 
Минимизация данных рисков осуществляется путем модернизации 
основных процессов, перехода к новой модели организации 
образовательной деятельности (проектные методы обучения и новые 
электронные технологии), продвижения университета на новые российские 
и международные рынки образования.  
Нестабильность мировой экономики и колебания покупательской 
способности национальной валюты формирует риск недостатка 
финансирования масштабных проектов. Для минимизации риска 
университетом регулярно осуществляется инвентаризация и отбор 
исследовательских и иных проектов в соответствии с возрастающими 
требованиями научной продуктивности и финансовой эффективности. 
Риск недостаточности объемов внебюджетных поступлений для 
выполнения обязательств университета по софинансированию 
минимизируется планируемым переходом на самоокупаемость и 
обеспечение внебюджетных поступлений от масштабных инновационных 
9 
 
проектов, реализуемых университетом совместно с международными и 
ведущими российскими корпорациями.  
Геополитические изменения в международной обстановке создают 
риск дестабилизации сложившихся научных, образовательных и 
социокультурных связей университета с ведущими мировыми центрами 
под влиянием колебаний политической конъюнктуры. Минимизация 
данных рисков осуществляется за счет активного развития 
дополнительных партнерских отношений с ведущими научными и 
образовательными центрами стран - членов ШОС и БРИКС. 
Для минимизации риска замедления темпов роста научной 
производительности научно-педагогических работников университета 
дополнительно к ранее принятым мерам по стимулированию 
публикационной активности указанных работников университетом 
планируется увеличение численности и доли научных сотрудников, в том 
числе за счет привлечения перспективных исследователей из ведущих 
иностранных и российских образовательных и научных организаций. 
Высвобождение дополнительных ресурсов для научной деятельности 
также будет достигнуто за счет перехода к новой модели образовательного 
процесса, снижения контактной нагрузки на профессорско-
преподавательский состав одновременно с повышением критериев 
научной продуктивности, применяемых к научно-педагогическим 
работникам университета. 

</text>
</document>