<document><title>О порядке проведения плановых проверок резидентов территорий опережающего социально-экономического развития</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 22 октября 2015 года №1132. Создаётся механизм проведения органами муниципального государственного контроля (надзора) совместных плановых проверок резидентов ТОР, соответствующий целям и задачам как проверяющих органов, так и резидентов.
Справка
146Kb
Разработано Минвостокразвития России в соответствии с частью 3 статьи 24 Федерального закона от 29 декабря 2014 года №473-ФЗ «О территориях опережающего социально-экономического развития в Российской Федерации».
Подписанным постановлением утверждены Правила проведения совместных плановых проверок резидентов территории опережающего социально-экономического развития (далее – ТОР) органами, уполномоченными на проведение государственного контроля (надзора), муниципального контроля.
Правилами, в частности, устанавливается, что проверки резидентов ТОР проводятся в виде совместных плановых проверок уполномоченными органами при всех видах государственного контроля (надзора), муниципального контроля, за исключением видов государственного контроля (надзора), указанных в части 31 статьи 1 Федерального закона от 26 декабря 2008 года №294-ФЗ «О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля».
К исключаемым видам относятся: контроль за осуществлением иностранных инвестиций, госконтроль за экономической концентрацией, контроль и надзор в финансово-бюджетной сфере, налоговый контроль, валютный контроль, таможенный контроль, государственный портовый контроль, контроль за уплатой страховых взносов в государственные внебюджетные фонды, контроль на финансовых рынках, банковский надзор, страховой надзор, надзор в национальной платёжной системе, госконтроль за осуществлением клиринговой деятельности.
Принятое решение позволит создать механизм проведения органами, уполномоченными на проведение государственного контроля (надзора) и муниципального контроля, совместных плановых проверок резидентов ТОР, соответствующий целям и задачам как проверяющих органов, так и резидентов.
</text>
</document>