<document><title>Сообщение Игоря Шувалова на совещании с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
</tags>
<text>
О взаимодействии с Евразийской экономической комиссией.
Дмитрий Медведев провел совещание с вице-премьерами 26 октября 2015 года.
<…>
О порядке взаимодействия федеральных органов исполнительной власти с Евразийской экономической комиссией
Д.Медведев: Одна из тем касается взаимодействия с Евразийской экономической комиссией. С 1 января этого года, напомню, вступил в силу Договор о Евразийском экономическом союзе, мы перешли к более продвинутой фазе интеграции. Изменились наши отношения с Евразийской экономической комиссией, регламент работы, контакты стали более интенсивными, объём работы возрос. Я подписал постановление, которое утверждает новый порядок взаимодействия. Цель его – повысить координацию российских министерств и ведомств по тем направлениям работы, которые переданы на наднациональный уровень. Хотя это в общем уже произошло достаточно давно, тем не менее (во всяком случае, по целому ряду направлений) мы ещё сталкиваемся с тем, что даже участники экономических отношений не до конца понимают, что теперь эти вопросы решаются не национальными правительствами, а наднациональным органом – с учётом того, что мы живём в условиях общего рынка с рядом наших государств в рамках Евразийского союза.
Для подготовки и исполнения решений комиссии по каждому из вопросов будет определён конкретный федеральный орган. Игорь Иванович, вы этим занимаетесь. Как эта работа идёт и чем она должна увенчаться?
И.Шувалов: Дмитрий Анатольевич, постановление Правительства, которое Вы подписали 21 октября, сейчас как нельзя кстати, поскольку, действительно, в результате нашей совместной работы по применению соглашения от 29 мая 2014 года объём полномочий Евразийского экономического союза значительно расширен. Это вопросы от взаимодействия между государствами по координации наших действий (и финансовых органов) в макроэкономике, по макроэкономической тематике до вопросов регулирования отношений на рынке труда. Это огромный спектр.
В настоящий момент мы работаем в формате Высшего совета, Евразийского межправсовета, где Вы со своими коллегами принимаете участие и принимаете решения.
О решении, которое теперь в рамках нашего Правительства действует. Вопросы рассматриваются заблаговременно, определено одно министерство, которое отвечает за представление материалов для рассмотрения на всех этих уровнях (когда вопрос переносится на наднациональный уровень), – это Министерство экономического развития. Все другие министерства должны в соответствии с этим постановлением в срок 10 дней представлять соответствующие материалы. И определён порядок, как взаимодействуют органы, в том числе с консультативными органами. Поскольку у нас в Правительстве Российской Федерации существует обязанность работать с экспертными советами, советами, которые работают при министерствах и ведомствах, аналогичный порядок теперь определён и при подготовке материалов для повестки наднационального органа. Мы обязаны работать с промышленниками и предпринимателями, профсоюзами, другими организациями и экспертным сообществом. Определён порядок, как это происходит.
Дальше. Мы намереваемся с 2016 года уже плотнее работать с Евразийской экономической комиссией по тематике, которая сильно затрагивает наши экономические интересы, а это антимонопольное регулирование и конкурентная политика. И здесь нам придётся взаимодействовать не только с Федеральной антимонопольной службой, но и с отраслевыми ведомствами, и вот этот порядок и процедура как раз предопределяют, как мы это должны делать. По наиболее сложным вопросам Правительственная комиссия по экономическому развитию и интеграции обязана принимать вопросы к рассмотрению, рассматривать разногласия, принимать решения, а по наиболее важным и разногласиям, и вопросам докладывать непосредственно Председателю Правительства.
Надеюсь, что мы в ближайшее время будем уже эффективно применять это постановление от 21 октября, сбоев в нашей внутренней работе не будет. Должен сказать, что точно такую же работу проводят и наши партнёры по Евразийскому экономическому союзу. Это сложно, поскольку полномочия от национальных правительств уходят, они становятся наднациональными, национальные правительства без радости воспринимают такой порядок работы, но тем не менее мы по этому пути идём. Мы при этом бюрократию, как в Европейском союзе, не плодим, чиновников в Евразийской экономической комиссии значительно меньше, их около тысячи. Поставлена задача и Вами, и руководителями стран, чтобы мы эту численность наднационального органа не расширяли, поэтому вот этими силами будем пытаться дальше работать.
Д.Медведев: Ну до европейской бюрократии нам ещё далёко – у них 28 государств. Там есть и огромные плюсы от этой интеграции (надо смотреть правде в глаза), и очень серьёзные минусы, но мы идём, как принято говорить, своим путём. Очевидно, что нам нужно выстроить эти взаимоотношения на будущее таким образом, чтобы «не искрило» между национальными правительствами, чтобы принимались решения, притом что любое государство всегда руководствовалось и будет руководствоваться своими национальными интересами. Тем не менее от наднациональной интеграции, от Евразийского экономического союза мы тоже получаем и в будущем рассчитываем получать очень значительные экономические выгоды.Прошу эту работу продолжить.
<…>
</text>
</document>