<document><title>О расширении перечня самоокупаемых инфраструктурных проектов, в ценные бумаги которых могут размещаться средства Фонда национального благосостояния</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 октября 2015 года №2081-р. Перечень самоокупаемых инфраструктурных проектов, в ценные бумаги которых могут размещаться средства Фонда национального благосостояния, дополнен проектом строительства Западно-Сибирского нефтехимического комбината. Это будет способствовать снижению зависимости России от импорта полиэтилена и полипропилена, а также изделий из них.


Подготовлено Минэкономразвития во исполнение поручений Президента.
Перечень самоокупаемых инфраструктурных проектов, реализуемых юридическими лицами, в финансовые активы которых размещаются средства Фонда национального благосостояния и (или) пенсионных накоплений, находящиеся в доверительном управлении государственной управляющей компании, на возвратной основе, утверждён распоряжением Правительства от 5 ноября 2013 года №2044-р (далее – Перечень).
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на совещании с вице-премьерами 26 октября 2018 года
Подписанным распоряжением Перечень дополнен проектом строительства Западно-Сибирского нефтехимического комбината по строительству установок пиролиза, полиэтилена и полипропилена, реализуемого ПАО «СИБУР Холдинг» (далее – Проект).
Проект предполагает строительство в Тюменской области высокотехнологичного и экологичного производства дефицитной на внутреннем рынке полимерной продукции с высокой добавленной стоимостью, мощностью до 1,5 млн тонн в год полиэтилена и до 0,5 млн тонн полипропилена (в настоящее время доминируют импортные поставки).
Соинвестирование средств Фонда национального благосостояния (ФНБ) в Проект предполагается в рамках квоты средств ФНБ, одобренной для Российского фонда прямых инвестиций (далее – РФПИ).
По итогам заседания Наблюдательного совета РФПИ 18 июня 2015 года Проект единогласно одобрен.
Общий объём инвестиций в Проект составит 9,5 млрд долларов США, из которых собственные средства ПАО «СИБУР Холдинг» – 4,45 млрд долларов США, средства РФПИ, соинвесторов и банков – 3,3 млрд долларов США, средства ФНБ – 1,75 млрд долларов США.
Принятое решение будет способствовать снижению зависимости России от импорта полиэтилена и полипропилена, а также изделий из них.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 17 октября 2015 г.  № 2081-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемые: 
изменения, которые вносятся в перечень самоокупаемых 
инфраструктурных проектов, реализуемых юридическими лицами,  
в финансовые активы которых размещаются средства Фонда 
национального благосостояния и (или) пенсионных накоплений, 
находящихся в доверительном управлении государственной управляющей 
компании, на возвратной основе, утвержденный распоряжением 
Правительства Российской Федерации от 5 ноября 2013 г. № 2044-р 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2013, № 45, ст. 5880; 
2014, № 26, ст. 3599; № 44, ст. 6101; 2015, № 1, ст. 441; № 2, ст. 535; № 4, 
ст. 670); 
паспорт инвестиционного проекта "Строительство интегрированного 
нефтехимического комплекса "Западно-Сибирский нефтехимический 
комбинат". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 17 октября 2015 г.  № 2081-р 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в перечень самоокупаемых инфраструктурных 
проектов, реализуемых юридическими лицами, в финансовые активы 
которых размещаются средства Фонда национального благосостояния 
и (или) пенсионных накоплений, находящихся в доверительном 
управлении государственной управляющей компании,  
на возвратной основе 
 
 
Дополнить пунктом 12 следующего содержания: 
 
"12. Наименование 
инфраструктурного проекта: 
Строительство интегрированного 
нефтехимического комплекса 
"Западно-Сибирский 
нефтехимический комбинат" 
 
Инициатор проекта: общество с ограниченной 
ответственностью "Западно-
Сибирский Нефтехимический 
Комбинат" 
 
Предельный объем средств Фонда 
национального благосостояния, 
направляемых на финансирование 
проекта: 
 
эквивалент 1,75 млрд. долларов США 
в рублях, но не более 157,5 млрд. 
рублей 
Вид ценных бумаг, в которые 
инвестируются средства Фонда 
национального благосостояния: 
облигации общества с ограниченной 
ответственностью "Западно-
Сибирский Нефтехимический 
Комбинат" либо юридического лица, 
являющегося его правопреемником  
в результате реорганизации в форме 
преобразования, номинированные  
  
2 
в долларах США с осуществлением 
расчетов по привлечению  
и погашению средств Фонда 
национального благосостояния,  
а также по выплате купонного дохода 
в российских рублях по курсу Банка 
России на дату проведения расчетов 
 
Минимальная доходность 
инвестирования средств Фонда 
национального благосостояния: 
 
инфляция в США + 1 процент, но  
не менее 2 процентов 
Федеральный орган исполнительной 
власти, осуществляющий контроль 
реализации инвестиционного 
проекта и целевого использования 
средств Фонда национального 
благосостояния: 
Минэкономразвития России". 
 
 
____________ 
 
  
 
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 17 октября 2015 г.  № 2081-р 
 
 
 
 
 
 
П А С П О Р Т 
 
инвестиционного проекта "Строительство интегрированного 
нефтехимического комплекса "Западно-Сибирский  
нефтехимический комбинат" 
 
 
1. Наименование инвестиционного проекта - "Строительство 
интегрированного нефтехимического комплекса "Западно-Сибирский 
нефтехимический комбинат". 
2. Краткое описание инвестиционного проекта: строительство 
современного высокотехнологичного комплекса по глубокой переработке 
легкого углеводородного сырья, получаемого из попутного нефтяного газа 
и "жирного" природного газа (включает сухой природный газ  
и нестабильный газовый конденсат), для производства качественной 
нефтегазохимической продукции с высокой добавленной стоимостью, 
включая востребованные на рынке дефицитные марки полимеров  
(далее - нефтегазохимический комплекс). 
Создание нефтегазохимического комплекса планируется в 
непосредственной близости от сырьевой базы Ямало-Ненецкого и Ханты-
Мансийского автономных округов - в г. Тобольске (Тюменская область).  
В рамках Западно-Сибирского нефтегазохимического кластера в 
настоящее время уже функционируют производства общества  
с ограниченной ответственностью "Тобольск-Нефтехим" и общества  
с ограниченной ответственностью "Тобольск-Полимер" (являются 
дочерними обществами публичного акционерного общества "СИБУР 
Холдинг"). 
При строительстве и эксплуатации нефтегазохимического комплекса 
предполагается использовать новейшие передовые технологии в области 
переработки углеводородного сырья и логистики, что позволит обеспечить 
надежность, безопасность и эффективность инвестиционного проекта. 
  
2 
3. Участники инвестиционного проекта: 
а) юридическое лицо, реализующее инвестиционный проект 
(инициатор проекта), - общество с ограниченной ответственностью 
"Западно-Сибирский Нефтехимический Комбинат" либо юридическое 
лицо, являющееся его правопреемником в результате реорганизации  
в форме преобразования; 
б) участники общества с ограниченной ответственностью "Западно-
Сибирский Нефтехимический Комбинат", владеющие прямо или косвенно 
долями участия в размере более 5 процентов, - публичное акционерное 
общество "СИБУР Холдинг"; 
в) лица, совместно участвующие в инвестиционном проекте прямо 
или косвенно через одну или несколько специальных проектных 
компаний: 
общество с ограниченной ответственностью "Управляющая 
компания РФПИ", осуществляющее доверительное управление закрытым 
паевым инвестиционным фондом долгосрочных прямых инвестиций 
"Российский Фонд Прямых Инвестиций"; 
суверенный фонд Объединенных Арабских Эмиратов "Mubadala", 
и (или) Кувейтский инвестиционный фонд "Kuwait Investment Authority" 
(программа автоматического соинвестирования с обществом с 
ограниченной ответственностью "Управляющая компания РФПИ"), и (или) 
суверенный фонд Катара "Qatar Investment Authority", и (или) суверенный 
фонд Бахрейна "Mumtalakat" (программа автоматического 
соинвестирования с обществом с ограниченной ответственностью 
"Управляющая компания РФПИ"), и (или) Российско-Китайский 
Инвестиционный Фонд, и (или) иные участники по согласованию между 
обществом с ограниченной ответственностью "Управляющая компания 
РФПИ" и публичным акционерным обществом "СИБУР Холдинг" (далее - 
международные инвесторы);  
международные инвесторы совместно с обществом с ограниченной 
ответственностью "Управляющая компания РФПИ", осуществляющим 
доверительное управление закрытым паевым инвестиционным фондом 
долгосрочных прямых инвестиций "Российский Фонд Прямых 
Инвестиций" (далее - инвесторы). 
4. Цели инвестиционного проекта: 
а) создание инфраструктуры, направленной на утилизацию 
попутного нефтяного газа и ценных компонентов природного газа; 
  
3 
б) строительство высокотехнологичного и экологичного 
производства качественной и дефицитной на внутреннем рынке 
полимерной продукции с высокой добавленной стоимостью мощностью  
до 1500 тыс. т/год полиэтилена и до 500 тыс. т/год полипропилена; 
в) развитие вертикально интегрированной модели Западно-
Сибирского нефтегазохимического кластера путем создания и расширения 
перерабатывающей и транспортной инфраструктуры; 
г) удовлетворение растущего спроса на продукцию нефтегазохимии в 
Российской Федерации. 
5. Реализация инвестиционного проекта будет способствовать 
достижению целей, определенных в рамках: 
а) Стратегии социально-экономического развития Уральского 
федерального округа на период до 2020 года, утвержденной 
распоряжением Правительства Российской Федерации от 6 октября 2011 г. 
№ 1757-р; 
б) Стратегии социально-экономического развития Ямало-Ненецкого 
автономного округа до 2020  года, утвержденной постановлением 
Законодательного Собрания Ямало-Ненецкого автономного округа  
от 14 декабря 2011 г. № 839; 
в) плана развития газо- и нефтехимии России на период до 2030 года, 
утвержденного приказом Минэнерго России от 1 марта 2012 г. № 79; 
г) стратегии социально-экономического развития Ханты-
Мансийского автономного округа - Югры до 2020 года и на период  
до 2030 года, утвержденной распоряжением Правительства Ханты-
Мансийского автономного округа - Югры от 22 марта 2013 г. № 101-рп; 
д) Программы комплексного социально-экономического развития 
города Тобольска до 2020 года, утвержденной решением Тобольской 
городской Думы от 21 декабря 2010 г. № 44; 
е) Стратегии развития химического и нефтехимического комплекса 
на период до 2030 года, утвержденной совместным приказом 
Минпромторга России и Минэнерго России от 8 апреля 2014 г. № 651/172; 
ж) Концепции долгосрочного социально-экономического развития 
Тюменской области до 2020 года и на перспективу до 2030 года, 
утвержденной распоряжением Правительства Тюменской области  
от 25 мая 2009 г. № 652-рп. 
6. Оценка потенциального спроса на продукцию (услуги)*: 
а) после выхода нефтегазохимического комплекса на проектную 
мощность общий объем экспортных поставок составит значительную долю 
производства; 
  
4 
б) в отношении полиэтилена высокой плотности: 
на мировом рынке: к 2020 году мощности по выпуску полиэтилена 
высокой плотности увеличатся на 16,2 млн. тонн (на 27 процентов по 
сравнению с данными за 2013 год). Потребление полиэтилена высокой 
плотности будет расти более динамично - на 14 млн. тонн к 2020 году  
(на 37 процентов по сравнению с данными за 2013 год). В рамках 
инвестиционного проекта экспорт ориентирован на дефицитные рынки 
Китая (дефицит - 5,8 млн. тонн к 2020 году), Европы (дефицит - 
1,5 млн. тонн к 2020 году) и Турции (дефицит - 0,8 млн. тонн к 2020 году); 
на рынке Российской Федерации и государств - участников СНГ: 
потребление полиэтилена высокой плотности в Российской Федерации 
увеличится на 29,4 процента к 2020 году и составит 1,4 млн. тонн, в 
государствах - участниках СНГ - на 46,3 процента и составит 0,7 млн. тонн. 
В продуктовой линейке предусмотрен выпуск инновационных стабильных 
по качеству трубных марок полиэтилена высокой плотности; 
в) в отношении линейного полиэтилена низкой плотности: 
на мировом рынке: сегмент линейного полиэтилена низкой 
плотности - самый быстрорастущий и перспективный среди сегментов 
полиэтилена. Суммарный прирост мировых мощностей линейного 
полиэтилена низкой плотности к 2020 году составит 13,4 млн. тонн. Ввод 
мощностей сбалансирован с ростом потребления. В прогнозном периоде до 
2020 года средний темп роста мирового потребления составит 5,3 процента 
в год. Дефицит линейного полиэтилена низкой плотности к 2020 году на 
целевых экспортных рынках в рамках инвестиционного проекта составит 
4,3 млн. тонн в Китае, 1,6 млн. тонн - в Европе и 0,4 млн. тонн - в Турции; 
на рынке Российской Федерации и государств - участников СНГ: 
доминируют импортные поставки (потребление в 5 раз превышает объем 
производства, доля импорта достигает 80 процентов). Рост потребления 
линейного полиэтилена низкой плотности в Российской Федерации к 
2020 году составит 75,9 процента и достигнет 0,5 млн. тонн, в 
государствах - участниках СНГ - 81,8 процента и достигнет 0,3 млн. тонн; 
г) в отношении полипропилена: 
на мировом рынке: ввод мощностей на период до 2020 года 
соответствует темпам роста спроса. К 2020 году мощности по выпуску 
увеличатся на 25,3 млн. тонн (на 37 процентов по сравнению с данными за 
2013 год). Потребление полипропилена на мировом рынке вырастет на 
21,3 млн. тонн к 2020 году (на 38 процентов по сравнению с данными за 
2013 год). Дефицит полипропилена к 2020 году на целевых экспортных 
  
5 
рынках в рамках инвестиционного проекта составит 2,7 млн. тонн  
в Китае, 2,2 млн. тонн - в Турции и 1,3 млн. тонн - в Европе; 
на рынке Российской Федерации и государств - участников СНГ: 
рынок полипропилена демонстрирует стабильные темпы роста. За 
последние 7 лет потребление полипропилена в Российской Федерации и 
государствах - участниках СНГ фактически удвоилось. 
7. Срок реализации инвестиционного проекта: 
а) фаза строительства - 2015 - 2020 годы, в том числе: 
строительство установки пиролиза - 2015 - 2019 годы; 
строительство установки по производству полиэтилена  -  
2016 - 2019 годы; 
строительство установки по производству полипропилена  -  
2016 - 2019 годы; 
строительство объектов инфраструктуры - 2016 - 2020 годы; 
пусконаладочные работы - 2020 год; 
б) фаза эксплуатации - с 2020 года. 
8. Объем капитальных вложений в ценах соответствующих лет -  
до 9,5 млрд. долларов США (без налога на добавленную стоимость). 
9. Объемы и источники финансирования инвестиционного проекта: 
а) средства общества с ограниченной ответственностью 
"Управляющая компания РФПИ", осуществляющего доверительное 
управление закрытым паевым инвестиционным фондом долгосрочных 
прямых инвестиций "Российский Фонд Прямых Инвестиций", и 
международных инвесторов (совместно предоставляемые инвесторами 
прямо или косвенно через одну или несколько специальных проектных 
компаний в форме заемных средств или вложений в капитал),  
а также заемные средства коммерческих банков - до 3,3  млрд. долларов 
США; 
б) средства общества с ограниченной ответственностью "Западно-
Сибирский Нефтехимический Комбинат", включая средства публичного 
акционерного общества "СИБУР Холдинг", - до 4,45 млрд. долларов США. 
По состоянию на 31 мая 2015 г. публичное акционерное общество "СИБУР 
Холдинг" инвестировало в проект 900 млн. долларов США; 
в) бюджетные ассигнования федерального бюджета на реализацию 
инвестиционного проекта отсутствуют; 
г) бюджетные ассигнования бюджетов субъектов Российской 
Федерации и местных бюджетов на реализацию инвестиционного проекта: 
предоставление субсидий за счет средств областного бюджета держателям 
  
6 
инвестиционных проектов Тюменской области производится при условии 
наличия соответствующих средств в бюджете Тюменской области  
и не является самостоятельным фиксированным источником проектного 
финансирования; 
д) средства Фонда национального благосостояния - до эквивалента 
1,75 млрд. долларов США в рублях, но не более 157,5 млрд. рублей, в виде 
долгового финансирования, предоставляемого путем приобретения 
облигаций общества с ограниченной ответственностью "Западно-
Сибирский Нефтехимический Комбинат", по ставке "инфляция в США 
плюс 1 процент, но не менее 2 процентов" (выборка указанных средств 
осуществляется траншами в течение 2015 - 2017 годов, уплата процентов 
по каждому из траншей - каждые 6 месяцев в течение 15 лет, 
единовременное погашение основного долга по каждому траншу - 
по истечении 15 лет с даты его предоставления). 
График выборки: в 2015 году - эквивалент 1,75 млрд. долларов США 
в рублях, но не более 157,5 млрд. рублей; в случае если в 2015 году были 
выбраны не все указанные средства (эквивалент 1,75 млрд. долларов США 
в рублях, но не более 157,5 млрд. рублей), оставшаяся часть может быть 
выбрана в течение последующих 2 лет с даты выборки первого транша.  
Инициатор инвестиционного проекта будет осуществлять 
необходимые мероприятия для представления в уполномоченный 
федеральный орган исполнительной власти соответствующей информации 
об использовании средств Фонда национального благосостояния в форме: 
составления плана-графика по проекту, отражающего состав, сроки и 
объем финансирования мероприятий, обеспечивающих достижение 
результатов проекта; 
представления ежеквартальной отчетности о ходе реализации 
инвестиционного проекта и отчета об использовании средств Фонда 
национального благосостояния в соответствии с соглашением о 
представлении отчетов и иной дополнительной информации о ходе 
реализации самоокупаемого инфраструктурного проекта и об 
использовании средств Фонда национального благосостояния для его 
финансирования, заключенного инициатором инвестиционного проекта и 
уполномоченным федеральным органом исполнительной власти. 
Инициатор инвестиционного проекта совместно с уполномоченным 
федеральным органом исполнительной власти разработает необходимые  
 
 
  
7 
мероприятия по организации мониторинга реализации инвестиционного 
проекта, обеспечивающие контроль за достижением результатов 
инвестиционного проекта, после выделения средств Фонда национального 
благосостояния для реализации инвестиционного проекта, но не позднее 
чем через 30  дней после даты представления первой ежеквартальной 
отчетности о ходе реализации инвестиционного проекта и отчета об 
использовании средств Фонда национального благосостояния. 
Вид ценных бумаг - облигации общества с ограниченной 
ответственностью "Западно-Сибирский Нефтехимический Комбинат", 
номинированные в долларах США с осуществлением расчетов по 
привлечению и погашению средств Фонда национального благосостояния, 
а также по выплате купонного дохода в российских рублях по курсу Банка 
России на дату проведения расчетов. 
Выделение средств Фонда национального благосостояния с целью 
реализации инвестиционного проекта обусловлено выполнением 
следующих отлагательных условий: 
представление в Минфин России подтверждения совместного 
направления средств в рамках единой сделки на цели реализации 
инвестиционного проекта обществом с ограниченной ответственностью 
"Управляющая компания РФПИ", осуществляющим доверительное 
управление закрытым паевым инвестиционным фондом долгосрочных 
прямых инвестиций "Российский Фонд Прямых Инвестиций", и 
международными инвесторами, действующими прямо или косвенно через 
одну или несколько специальных проектных компаний, в размере  
105 - 210 млн. долларов США; 
представление в Минфин России подтверждения направления 
средств публичного акционерного общества "СИБУР Холдинг"  
для реализации инвестиционного проекта в размере 900 млн. долларов 
США (в ценах соответствующих лет); 
предоставление публичным акционерным обществом "СИБУР 
Холдинг" поручительства по обязательствам общества с ограниченной 
ответственностью "Западно-Сибирский Нефтехимический Комбинат" по 
выплате номинальной стоимости облигаций, в которые размещаются 
средства Фонда национального благосостояния, и по выплате купонного 
дохода по данным облигациям. 
Доля средств Фонда национального благосостояния в общем объеме 
финансирования проекта за счет всех источников составляет не более 
25 процентов; 

</text>
</document>