<document><title>Совещание с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Игорь Иванович Шувалов</tag>
<tag>Юрий Петрович Трутнев</tag>
</tags>
<text>
Повестка: о расширении перечня инвестиционных проектов, финансируемых за счёт средств Фонда национального благосостояния; о взаимодействии с Евразийской экономической комиссией; о территориях опережающего развития в Приморском крае.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Сообщение Игоря Шувалова о взаимодействии с Евразийской экономической комиссией
Сообщение Юрия Трутнева о территориях опережающего развития в Приморском крае
Стенограмма:
Совещание с вице-премьерами
Д.Медведев: Уважаемые коллеги! Несколько слов по ряду новых документов. Один из них касается расширения списка инвестиционных проектов, в отношении которых применяются средства Фонда национального благосостояния. Мы эту работу продолжаем, в том числе и с учётом текущей ситуации. Речь идёт о нефтехимическом комбинате по производству полимеров, который будет построен в Тюменской области. Завод крупный, будет выпускать до 1,5 млн т полиэтилена и 0,5 млн т полипропилена. Это те материалы, которых в нашей стране не хватает, мы частично их продолжаем закупать за границей, и такие объёмы производства снизят зависимость от импорта. Мы рассчитываем, что строительство нового комплекса в конечном счёте будет способствовать появлению большого количества рабочих мест – до 15 тыс.
О расширении перечня самоокупаемых инфраструктурных проектов, в ценные бумаги которых могут размещаться средства Фонда национального благосостояния

Общий объём инвестиций – почти 10 млрд долларов, из которых средства Фонда национального благосостояния – 1 млрд 750 млн, то есть объём финансирования из других источников весьма значимый. Деньги выделяются по принципу долгового финансирования. В общем, надеюсь, что это будет серьёзный, крупный объект. Мы такую работу продолжим и по другим направлениям тоже.
Теперь несколько слов по темам, которые предлагаю обсудить сегодня. Одна из тем касается взаимодействия с Евразийской экономической комиссией. С 1 января этого года, напомню, вступил в силу Договор о Евразийском экономическом союзе, мы перешли к более продвинутой фазе интеграции. Изменились наши отношения с Евразийской экономической комиссией, регламент работы, контакты стали более интенсивными, объём работы возрос. Я подписал постановление, которое утверждает новый порядок взаимодействия. Цель его – повысить координацию российских министерств и ведомств по тем направлениям работы, которые переданы на наднациональный уровень. Хотя это в общем уже произошло достаточно давно, тем не менее (во всяком случае, по целому ряду направлений) мы ещё сталкиваемся с тем, что даже участники экономических отношений не до конца понимают, что теперь эти вопросы решаются не национальными правительствами, а наднациональным органом – с учётом того, что мы живём в условиях общего рынка с рядом наших государств в рамках Евразийского союза.
О порядке взаимодействия федеральных органов исполнительной власти с Евразийской экономической комиссией
Для подготовки и исполнения решений комиссии по каждому из вопросов будет определён конкретный федеральный орган. Игорь Иванович, вы этим занимаетесь. Как эта работа идёт и чем она должна увенчаться?
Сообщение Игоря Шувалова на совещании с вице-премьерами
И.Шувалов: Дмитрий Анатольевич, постановление Правительства, которое Вы подписали 21 октября, сейчас как нельзя кстати, поскольку, действительно, в результате нашей совместной работы по применению соглашения от 29 мая 2014 года объём полномочий Евразийского экономического союза значительно расширен. Это вопросы от взаимодействия между государствами по координации наших действий (и финансовых органов) в макроэкономике, по макроэкономической тематике до вопросов регулирования отношений на рынке труда. Это огромный спектр.
В настоящий момент мы работаем в формате Высшего совета, Евразийского межправсовета, где Вы со своими коллегами принимаете участие и принимаете решения.
О решении, которое теперь в рамках нашего Правительства действует. Вопросы рассматриваются заблаговременно, определено одно министерство, которое отвечает за представление материалов для рассмотрения на всех этих уровнях (когда вопрос переносится на наднациональный уровень), – это Министерство экономического развития. Все другие министерства должны в соответствии с этим постановлением в срок 10 дней представлять соответствующие материалы. И определён порядок, как взаимодействуют органы, в том числе с консультативными органами. Поскольку у нас в Правительстве Российской Федерации существует обязанность работать с экспертными советами, советами, которые работают при министерствах и ведомствах, аналогичный порядок теперь определён и при подготовке материалов для повестки наднационального органа. Мы обязаны работать с промышленниками и предпринимателями, профсоюзами, другими организациями и экспертным сообществом. Определён порядок, как это происходит.
Дальше. Мы намереваемся с 2016 года уже плотнее работать с Евразийской экономической комиссией по тематике, которая сильно затрагивает наши экономические интересы, а это антимонопольное регулирование и конкурентная политика. И здесь нам придётся взаимодействовать не только с Федеральной антимонопольной службой, но и с отраслевыми ведомствами, и вот этот порядок и процедура как раз предопределяют, как мы это должны делать. По наиболее сложным вопросам Правительственная комиссия по экономическому развитию и интеграции обязана принимать вопросы к рассмотрению, рассматривать разногласия, принимать решения, а по наиболее важным и разногласиям, и вопросам докладывать непосредственно Председателю Правительства.
Надеюсь, что мы в ближайшее время будем уже эффективно применять это постановление от 21 октября, сбоев в нашей внутренней работе не будет. Должен сказать, что точно такую же работу проводят и наши партнёры по Евразийскому экономическому союзу. Это сложно, поскольку полномочия от национальных правительств уходят, они становятся наднациональными, национальные правительства без радости воспринимают такой порядок работы, но тем не менее мы по этому пути идём. Мы при этом бюрократию, как в Европейском союзе, не плодим, чиновников в Евразийской экономической комиссии значительно меньше, их около тысячи. Поставлена задача и Вами, и руководителями стран, чтобы мы эту численность наднационального органа не расширяли, поэтому вот этими силами будем пытаться дальше работать.
Д.Медведев: Ну до европейской бюрократии нам ещё далёко – у них 28 государств. Там есть и огромные плюсы от этой интеграции (надо смотреть правде в глаза), и очень серьёзные минусы, но мы идём, как принято говорить, своим путём. Очевидно, что нам нужно выстроить эти взаимоотношения на будущее таким образом, чтобы «не искрило» между национальными правительствами, чтобы принимались решения, притом что любое государство всегда руководствовалось и будет руководствоваться своими национальными интересами. Тем не менее от наднациональной интеграции, от Евразийского экономического союза мы тоже получаем и в будущем рассчитываем получать очень значительные экономические выгоды.Прошу эту работу продолжить.
Теперь вернёмся к дальневосточной проблематике. Мы относительно недавно, пару недель назад, на эту тему говорили. Теперь помимо ранее принятых решений можно судить и о некоторых результатах. Самые первоначальные, в частности: открытие первого производственного предприятия на территории опережающего развития в Приморском крае. Понятно, что это только первые шаги, но важно, что они происходят. Юрий Петрович (обращаясь к Ю.Трутневу), что там будет сделано? Это уже настоящая, что называется, производственная фаза начинается, это не бумажки, которые подписываются на различных уровнях – вот мы создали то, создали это, – а реальная экономика? Что там происходить будет?
Сергей Приходько, Дмитрий Рогозин и Юрий Трутнев на совещании с вице-премьерами
Ю.Трутнев: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Действительно, открыли новое предприятие, это будет производство полиформ для упаковки. Объём частных инвестиций – 350 млн рублей, количество работающих – 110 человек, около 500 млн налогов за 10 лет это предприятие должно заплатить. Всего у нас сейчас 63 заявки на девяти территориях опережающего развития. Это значит, что в ближайшее время мы должны открыть 63 новых предприятия на Дальнем Востоке. Эта работа продолжается и по подбору заявок уже имеющихся территорий, и по созданию новых. Из новых территорий у нас планируется создать три новых территории на Сахалине, на Курилах, – «Горный воздух», планируется в Еврейской автономной области «Амуро-Хинганская», «Свободный» – в Амурской области (промышленная) и «Большой камень» (судостроение) в Приморском крае.
Д.Медведев: Вы называете цифры такие неплохие – 63 предприятия. Мы когда рассчитываем, что они начнут работать? Какой горизонт планирования?
Ю.Трутнев: Дмитрий Анатольевич, вот такой уже массовый старт будет в течение двух лет. Мы сейчас одновременно строим инфраструктуру, сейчас заканчивается стадия проектирования, и в этом году мы приступим к инфраструктуре по всем девяти территориям. И параллельно люди начинают строить, то есть мы сразу подписываем соглашение, что строить начнут сейчас, не дожидаясь, поэтому в течение двух лет начнётся запуск такой большой.
Д.Медведев: Надо будет как-нибудь посмотреть саму территорию, именно в качестве модельного варианта – что там есть, чего там нет, как там с инфраструктурой. Подумаем, может, проведём совещание – не сейчас, там всё-таки нужно, чтобы чуть-чуть активней всё пошло, – но сделать это необходимо, в том числе и для того, чтобы оценить все плюсы и минусы принятого законодательства о территориях: что работает, что не очень работает. Вернёмся к этому вопросу.
Ю.Трутнев: Дмитрий Анатольевич, там действительно вопросов в стадии наладки много, но они все абсолютно решаемы, и мы точно движемся вперёд. И закон о свободном порте тоже начали реализовывать, приняли первого резидента, провели совет. Это у нас будет компания «Транзит-ДВ», она строит пятизвёздочную гостиницу в Славянке под смену экипажа. У них там увеличивается оборот, увеличивается количество приходящих судов, им нужна гостиница. Поэтому этот проект тоже движется и живёт.
Д.Медведев: Напоминаю, вы мне ещё должны представить предложения по гражданским судам, воздушным и водным.
Ю.Трутнев: Есть.
Д.Медведев: И ещё одну тему хотел бы просто, что называется, засветить, считаю её исключительно важной, она касается школ. Ольга Юрьевна (обращаясь к О.Голодец), мы сейчас не будем обсуждать её, потому что уже много чего сказано, нужно работать в рамках в том числе принятых документов. Давайте проведём совещание с участием регионов с учётом того, что мы уже неоднократно к этой теме возвращались, и я говорил с коллегами-губернаторами, и на площадке «Единой России» мы эту тему неоднократно обсуждали: сейчас идёт формирование бюджета, нам нужно понять, насколько эту программу планировать. Давайте такое полноценное совещание на эту тему запланируем. Договорились.
<…> Участники совещания 
у Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева 
 
 
26 октября 2015 г. 
резиденция «Горки», 
Дом приемов 
 
 ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
 ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - Руководитель 
Аппарата Правительства Российской 
Федерации 
 
 ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
 КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
 РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
 ТРУТНЕВ 
Юрий Петрович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - полномочный 
представитель Президента Российской 
Федерации в Дальневосточном федеральном 
округе 
 
 ХЛОПОНИН 
Александр Геннадиевич 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
 

</text>
</document>