<document><title>О порядке взаимодействия федеральных органов исполнительной власти с Евразийской экономической комиссией</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 октября 2015 года №1126. Утверждено Положение о взаимодействии федеральных органов исполнительной власти с Евразийской экономической комиссией. Таким образом, создаются условия для выполнения решений комиссии федеральными органами исполнительной власти, подготовки позиции Российской Стороны по вопросам, выносимым на рассмотрение комиссией, координации взаимодействия федеральных органов исполнительной власти с комиссией на новом этапе евразийской интеграции.
Справка
210Kb
Подготовлено Минэкономразвития России во исполнение перечня поручений Президента России по итогам совещания с членами Правительства 18 февраля 2015 года (№Пр-398 от 6 марта 2015 года, подпункт «б» пункта 1) и поручений Правительства в связи со вступлением в силу Договора о Евразийском экономическом союзе от 29 мая 2014 года и Решения Высшего Евразийского экономического совета от 23 декабря 2014 года «О Регламенте работы Евразийской экономической комиссии».
Сообщение Игоря Шувалова на совещании с вице-премьерами 26 октября 2015 года
Подписанным постановлением утверждается Положение о взаимодействии федеральных органов исполнительной власти с Евразийской экономической комиссией (далее соответственно – Положение, Комиссия).
Положение направлено на создание условий для выполнения решений Комиссии федеральными органами исполнительной власти, подготовки позиции Российской Стороны по вопросам, выносимым на рассмотрение Комиссией, координации взаимодействия федеральных органов исполнительной власти с Комиссией на новом этапе евразийской интеграции.
</text>
</document>