<document><title>О расширении перечня самоокупаемых инфраструктурных проектов, в ценные бумаги которых могут размещаться средства Фонда национального благосостояния</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 октября 2015 года №2081-р. Перечень самоокупаемых инфраструктурных проектов, в ценные бумаги которых могут размещаться средства Фонда национального благосостояния, дополнен проектом строительства Западно-Сибирского нефтехимического комбината. Это будет способствовать снижению зависимости России от импорта полиэтилена и полипропилена, а также изделий из них.
Справка
229Kb
Подготовлено Минэкономразвития во исполнение поручений Президента.
Перечень самоокупаемых инфраструктурных проектов, реализуемых юридическими лицами, в финансовые активы которых размещаются средства Фонда национального благосостояния и (или) пенсионных накоплений, находящиеся в доверительном управлении государственной управляющей компании, на возвратной основе, утверждён распоряжением Правительства от 5 ноября 2013 года №2044-р (далее – Перечень).
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на совещании с вице-премьерами 26 октября 2018 года
Подписанным распоряжением Перечень дополнен проектом строительства Западно-Сибирского нефтехимического комбината по строительству установок пиролиза, полиэтилена и полипропилена, реализуемого ПАО «СИБУР Холдинг» (далее – Проект).
Проект предполагает строительство в Тюменской области высокотехнологичного и экологичного производства дефицитной на внутреннем рынке полимерной продукции с высокой добавленной стоимостью, мощностью до 1,5 млн тонн в год полиэтилена и до 0,5 млн тонн полипропилена (в настоящее время доминируют импортные поставки).
Соинвестирование средств Фонда национального благосостояния (ФНБ) в Проект предполагается в рамках квоты средств ФНБ, одобренной для Российского фонда прямых инвестиций (далее – РФПИ).
По итогам заседания Наблюдательного совета РФПИ 18 июня 2015 года Проект единогласно одобрен.
Общий объём инвестиций в Проект составит 9,5 млрд долларов США, из которых собственные средства ПАО «СИБУР Холдинг» – 4,45 млрд долларов США, средства РФПИ, соинвесторов и банков – 3,3 млрд долларов США, средства ФНБ – 1,75 млрд долларов США.
Принятое решение будет способствовать снижению зависимости России от импорта полиэтилена и полипропилена, а также изделий из них.
</text>
</document>