<document><title>О выдвижении кандидатов в совет директоров и ревизионную комиссию Государственной транспортной лизинговой компании</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 23 октября 2015 года №2146-р. Российской Федерации принадлежит 100% акций ПАО «Государственная транспортная лизинговая компания».

Подготовлено Минтрансом России в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства от 4 февраля 2009 года №93 «Об осуществлении от имени Российской Федерации прав акционера открытого акционерного общества “Государственная транспортная лизинговая компания”» и уставом ПАО «Государственная транспортная лизинговая компания» (далее – ПАО «ГТЛК»).
Российской Федерации принадлежит 100% акций ПАО «ГТЛК».
Позиция акционера – Российской Федерации в акционерных обществах, входящих в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства от 23 января 2003 года №91-р, определяется решением Правительства.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 23 октября 2015 г.  № 2146-р   
 
МОСКВА  
 
 
Выдвинуть кандидатов для избрания в качестве представителей 
Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров и 
ревизионную комиссию публичного акционерного общества 
"Государственная транспортная лизинговая компания" (г. Салехард) 
согласно приложению. 
Минтрансу России обеспечить включение в установленном порядке 
указанных кандидатов в список кандидатур для голосования по выборам в 
совет директоров и ревизионную комиссию публичного акционерного 
общества "Государственная транспортная лизинговая компания". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 23 октября 2015 г.  № 2146-р 
 
 
 
 
 
 
С П И С О К 
 
кандидатов для избрания в качестве представителей Российской 
Федерации и независимых директоров в совет директоров и 
ревизионную комиссию публичного акционерного общества 
"Государственная транспортная лизинговая компания" (г. Салехард) 
 
 
Совет директоров 
 
Представители Российской Федерации 
 
Богинский А.И. - заместитель Министра промышленности и 
торговли Российской Федерации 
 
Германович А.А. - советник генерального директора закрытого 
акционерного общества "Управление 
инвестициями"  
 
Медведев Ю.М. - вице-президент закрытого акционерного 
общества "Санкт-Петербургская 
Международная Товарно-сырьевая Биржа" 
 
Тихонов А.В. - директор департамента Минтранса России 
 
Храмагин С.Н. - генеральный директор публичного 
акционерного общества "Государственная 
транспортная лизинговая компания" 
 
Независимые директора 
 
Борисов Ф.А. -  генеральный директор Ассоциации 
рекламодателей 
 
2 
 
Землянский С.В. - заместитель председателя совета директоров 
коммерческого банка "Русский 
Инвестиционный Альянс" (акционерное 
общество) 
 
Серпер Е.А. - председатель правления общества с 
ограниченной ответственностью 
Инвестиционная промышленная компания 
"Константа Капитал" 
 
Ревизионная комиссия 
 
Голубев В.И.  - генеральный директор закрытого акционерного 
общества "Ассистанская компания "ЛАТ" 
 
Лисицын А.Е. - начальник отдела департамента Минтранса 
России 
 
Холопов А.В. - заместитель директора департамента 
Минтранса России 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>