<document><title>Об увеличении в 2015 году субсидий на развитие растениеводства, переработки и развитие инфраструктуры и логистического обеспечения рынков продукции растениеводства</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 октября 2015 года №2164-р. В рамках Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы и в соответствии с «антикризисным планом» Правительства. Общий объём субсидий на развитие растениеводства, переработки и развитие инфраструктуры и логистического обеспечения рынков продукции растениеводства увеличен на 3820 млн рублей (дополнительно к ранее распределённым 11581,5 млн рублей).
Справка
167Kb
Подготовлено Минсельхозом России в соответствии с пунктом 37 плана первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году (утверждён распоряжением Правительства от 27 января 2015 года №98-р).
В федеральном бюджете на 2015 год на предоставление субсидий на софинансирование расходных обязательств субъектов Федерации, связанных с возмещением части процентной ставки по инвестиционным кредитам (займам) на развитие растениеводства, переработки и развитие инфраструктуры и логистического обеспечения рынков продукции растениеводства предусмотрены средства в объёме 11581,5 млн рублей.
Эти средства были распределены бюджетам субъектов Федерации распоряжением Правительства от 16 июня 2015 года №1110-р.
За счёт средств, предусмотренных пунктом 37 плана первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году, на эти цели дополнительно выделено 3820 млн рублей. Таким образом, общий объём средств составил 15401,5 млн рублей.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 22 октября 2015 года
Подписанным распоряжением эти средства распределены бюджетам 79 субъектов Федерации на софинансирование таких расходных обязательств.
Субсидии предоставляются в рамках Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы.
Средства распределяются в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на эти цели (утверждены постановлением Правительства от 28 декабря 2012 года №1460).
Эффективность использования субсидий ежегодно оценивается Минсельхозом России исходя из степени достижения показателей результативности, определённых в соглашениях между Минсельхозом России и высшими исполнительными органами государственной власти субъектов Федерации.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 22 октября 2015 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 24 октября 2015 г.  № 2164-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. В соответствии с пунктом 10 части 1 статьи 21 Федерального 
закона "О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период  
2016 и 2017 годов" и исходя из объемов финансирования, 
предусмотренных пунктом 37 плана первоочередных мероприятий  
по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной 
стабильности в 2015 году, утвержденного распоряжением Правительства  
Российской Федерации от 27 января 2015 г. № 98-р, направить бюджетные 
ассигнования, предусмотренные Минфину России по подразделу 
"Общеэкономические вопросы" раздела "Национальная экономика" 
классификации расходов бюджетов на финансовое обеспечение 
реализации по решениям Правительства Российской Федерации 
первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития 
экономики и социальной стабильности, а также мер по оказанию 
гуманитарной помощи населению иностранных государств, в размере 
3820000 тыс. рублей Минсельхозу России на подраздел "Сельское 
хозяйство и рыболовство" раздела "Национальная экономика" 
классификации расходов бюджетов для предоставления субсидий на 
софинансирование расходных обязательств субъектов Российской 
Федерации, связанных с возмещением части процентной ставки по 
инвестиционным кредитам (займам) на развитие растениеводства, 
переработки и развитие инфраструктуры и логистического обеспечения 
рынков продукции растениеводства в рамках подпрограммы "Развитие 
подотрасли растениеводства, переработки и реализации продукции 
растениеводства" государственной программы Российской Федерации 
"Государственная программа развития сельского хозяйства и 
 2 
регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и 
продовольствия на 2013 - 2020 годы". 
2. Утвердить прилагаемое распределение субсидий, 
предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам 
субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных 
обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с возмещением 
части процентной ставки по инвестиционным кредитам (займам)  
на развитие растениеводства, переработки и развитие инфраструктуры  
и логистического обеспечения рынков продукции растениеводства  
(по инвестиционным кредитам (займам), предусмотренным  
абзацами третьим, четвертым и шестым - четырнадцатым подпункта "в", 
абзацем вторым подпункта "г", подпунктом "д", абзацем вторым 
подпункта "д1" пункта 2 Правил предоставления и распределения субсидий 
из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на 
возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в 
российских кредитных организациях, и займам, полученным в 
сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативах, 
утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации  
от 28 декабря 2012 г. № 1460 "Об утверждении Правил предоставления  
и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов 
Российской Федерации на возмещение части затрат на уплату процентов 
по кредитам, полученным в российских кредитных организациях,  
и займам, полученным в сельскохозяйственных кредитных 
потребительских кооперативах"). 
3. Признать утратившим силу распоряжение Правительства 
Российской Федерации от 16 июня 2015 г. № 1110-р (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2015, № 25, ст. 3713). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 24 октября 2015 г.  № 2164-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование 
расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных 
с возмещением части процентной ставки по инвестиционным 
кредитам (займам) на развитие растениеводства, переработки  
и развитие инфраструктуры и логистического обеспечения рынков 
продукции растениеводства 
 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер субсидии  
(тыс. рублей) 
  
Республика Адыгея 458,7 
Республика Алтай 1131,2 
Республика Башкортостан 236993,6 
Республика Бурятия 11008,6 
Республика Дагестан 21578,3 
Республика Ингушетия 2553,3 
Кабардино-Балкарская Республика 169192,4 
Республика Калмыкия 7215,3 
Карачаево-Черкесская Республика 1567,5 
Республика Карелия 2090,5 
Республика Коми 2768,3 
Республика Марий Эл 22479 
Республика Мордовия 92043 
Республика Саха (Якутия) 1316,9 
Республика Северная Осетия - Алания 21741,6 
Республика Татарстан 1979771,9 
Республика Тыва 477,6 
Удмуртская Республика 38245,4 
2 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер субсидии  
(тыс. рублей) 
  
Республика Хакасия 48966,4 
Чеченская Республика 72464,8 
Чувашская Республика 171630,5 
Алтайский край 324735,9 
Забайкальский край 4837,1 
Камчатский край 389,3 
Краснодарский край 735892,3 
Красноярский край 49316,4 
Пермский край 22186,8 
Приморский край 81528,7 
Ставропольский край 431912,5 
Хабаровский край 6512,5 
Амурская область 157489,3 
Архангельская область 16346,3 
Астраханская область 10845,8 
Белгородская область 2404614,3 
Брянская область 427655,5 
Владимирская область 17810,8 
Волгоградская область 157767,9 
Вологодская область 342606,7 
Воронежская область 586655,6 
Ивановская область 8344,5 
Иркутская область 39956,5 
Калининградская область 1150409,7 
Калужская область 134210,6 
Кемеровская область 45638,8 
Кировская область 202408,6 
Костромская область 13275,2 
Курганская область 113385,8 
Курская область 298122,4 
Ленинградская область 4121,4 
Липецкая область 423442,9 
Магаданская область 1349 
Московская область 189674,1 
Мурманская область 1851,1 
Нижегородская область 170574,7 
3 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер субсидии  
(тыс. рублей) 
  
Новгородская область 1,5 
Новосибирская область 158051,9 
Омская область 287349,5 
Оренбургская область 153582,3 
Орловская область 556354 
Пензенская область 103803,4 
Псковская область 29319,4 
Ростовская область 489058,3 
Рязанская область 246507 
Самарская область 257272,3 
Саратовская область 388923,6 
Сахалинская область 322 
Свердловская область 111545 
Смоленская область 20350,6 
Тамбовская область 538676,3 
Тверская область 106286 
Томская область 93896,4 
Тульская область 91736,5 
Тюменская область 85484,1 
Ульяновская область 39347,5 
Челябинская область 84278,2 
Ярославская область 56686,3 
Город Санкт-Петербург 922,3 
Еврейская автономная область 5037,7 
Ханты-Мансийский автономный округ - Югра 15142,1 
Всего 15401498 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>