<document><title>О передаче госкорпорации «Ростех» в качестве имущественного взноса Российской Федерации находящихся в федеральной собственности акций акционерных обществ</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 23 октября 2015 года №2150-р. Позволит обеспечить консолидацию пакетов акций организаций в госкорпорации «Ростех» в целях недопущения «размывания» доли госкорпорации в уставных капиталах акционерных обществ и сохранения контроля за их деятельностью.
Справка
186Kb
Подготовлено Минпромторгом России во исполнение Указа Президента от 10 июля 2008 года №1052 «Вопросы Государственной корпорации по содействию разработке, производству и экспорту высокотехнологичной промышленной продукции “Ростехнологии”» (далее соответственно – Указ №1052, госкорпорация).
В результате реализации федеральных целевых программ в федеральной собственности сформировались пакеты акций ряда организаций акционерных обществ, которые в соответствии с пунктом 1.1 Указа №1052 подлежат передаче госкорпорации в качестве имущественного взноса Российской Федерации на основании решения Правительства.
Подписанным распоряжением утверждено решение о передаче госкорпорации этих акций в качестве имущественного взноса Российской Федерации.
Эти организации выполняют государственный оборонный заказ по ряду ключевых критических технологий, контроль за исполнением которого возложен на госкорпорацию. Основные программы развития этих организаций, включая бюджет, формируются в соответствии с правовыми актами госкорпорации. Программы их деятельности – часть стратегий развития холдинговых компаний госкорпорации.
Наличие большинства представителей госкорпорации и головных организаций холдинговых компаний госкорпорации в советах директоров этих организаций обеспечит влияние госкорпорации на принимаемые обществами решения.
Принятое решение позволит обеспечить консолидацию пакетов акций организаций в госкорпорации в целях недопущения «размывания» доли госкорпорации в уставных капиталах акционерных обществ и сохранения контроля за их деятельностью.
</text>
</document>