<document><title>Об увеличении в 2015 году субсидий на развитие животноводства, переработки и развитие инфраструктуры и логистического обеспечения рынков продукции животноводства</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство</tag>
<tag>Правительство</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 октября 2015 года №2163-р. В рамках Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы и в соответствии с «антикризисным планом» Правительства. Общий объём субсидий на развитие животноводства, переработки и развитие инфраструктуры и логистического обеспечения рынков продукции животноводства увеличен на 5108,2 млн рублей (дополнительно к ранее распределённым 24138,2 млн рублей).


Подготовлено Минсельхозом России в соответствии с пунктом 37 плана первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году (утверждён распоряжением Правительства от 27 января 2015 года №98-р).
В федеральном бюджете на 2015 год на предоставление субсидий на софинансирование расходных обязательств субъектов Федерации, связанных с возмещением части процентной ставки по инвестиционным кредитам (займам) на развитие животноводства, переработки и развитие инфраструктуры и логистического обеспечения рынков продукции животноводства, предусмотрены средства в объёме 24138,2 млн рублей.
Эти средства были распределены бюджетам субъектов Федерации распоряжением Правительства от 18 августа 2015 года №1587-р.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 22 октября 2015 года
За счёт средств, предусмотренных пунктом 37 плана первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году, на эти цели дополнительно выделено 5108,2 млн рублей. Таким образом, общий объём средств составил 29246,4 млн рублей.
Подписанным распоряжением эти средства распределены бюджетам 74 субъектов Федерации на софинансирование таких расходных обязательств.
Субсидии предоставляются в рамках Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы.
Средства распределяются в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на эти цели (утверждены постановлением Правительства от 28 декабря 2012 года №1460).
Эффективность использования субсидий ежегодно оценивается Минсельхозом России исходя из степени достижения показателей результативности, определённых в соглашениях между Минсельхозом России и высшими исполнительными органами государственной власти субъектов Федерации.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 22 октября 2015 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 24 октября 2015 г.  № 2163-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. В соответствии с пунктом 10 части 1 статьи 21 Федерального 
закона "О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период  
2016 и 2017 годов" и исходя из объемов финансирования, 
предусмотренных пунктом 37 плана первоочередных мероприятий по 
обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности 
в 2015 году, утвержденного распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 27 января 2015 г. № 98-р, направить бюджетные 
ассигнования, предусмотренные Минфину России по подразделу 
"Общеэкономические вопросы" раздела "Национальная экономика" 
классификации расходов бюджетов на финансовое обеспечение 
реализации по решениям Правительства Российской Федерации 
первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития 
экономики и социальной стабильности, а также мер по оказанию 
гуманитарной помощи населению иностранных государств, в размере 
5108200 тыс. рублей Минсельхозу России на подраздел "Сельское 
хозяйство и рыболовство" раздела "Национальная экономика" 
классификации расходов бюджетов для предоставления субсидий на 
софинансирование расходных обязательств субъектов Российской 
Федерации, связанных с возмещением части процентной ставки по 
инвестиционным кредитам (займам) на развитие животноводства, 
переработки и развитие инфраструктуры и логистического обеспечения 
рынков продукции животноводства в рамках подпрограммы "Развитие 
подотрасли животноводства, переработки и реализации продукции 
животноводства" государственной программы Российской Федерации 
"Государственная программа развития сельского хозяйства и 
 2 
регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и 
продовольствия на 2013 - 2020 годы". 
2. Утвердить прилагаемое распределение субсидий, 
предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам 
субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных 
обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с возмещением 
части процентной ставки по инвестиционным кредитам (займам)  
на развитие животноводства, переработки и развитие инфраструктуры  
и логистического обеспечения рынков продукции животноводства  
(по инвестиционным кредитам (займам), предусмотренным абзацами 
третьим, пятнадцатым - двадцатым подпункта "в", абзацем третьим 
подпункта "г", подпунктом "д" и абзацем третьим подпункта "д1" пункта 2 
Правил предоставления и распределения субсидий из федерального 
бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение 
части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских 
кредитных организациях, и займам, полученным в сельскохозяйственных 
кредитных потребительских кооперативах, утвержденных постановлением 
Правительства Российской Федерации от 28 декабря 2012 г. № 1460  
"Об утверждении Правил предоставления и распределения субсидий  
из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации  
на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, 
полученным в российских кредитных организациях, и займам, полученным 
в сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативах"). 
3. Признать утратившим силу распоряжение Правительства 
Российской Федерации от 18 августа 2015 г. № 1587-р (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2015, № 34, ст. 4952). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 24 октября 2015 г.  № 2163-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование 
расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных 
с возмещением части процентной ставки по инвестиционным 
кредитам (займам) на развитие животноводства, переработки и 
развитие инфраструктуры и логистического обеспечения рынков 
продукции животноводства 
 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
Республика Адыгея 172860,3 
Республика Башкортостан 544966,6 
Республика Бурятия 135542 
Республика Дагестан 48496,1 
Республика Ингушетия 1292,9 
Кабардино-Балкарская Республика 54243 
Карачаево-Черкесская Республика 140048,2 
Республика Карелия 47603,5 
Республика Коми 6099,2 
Республика Марий Эл 1537046,7 
Республика Мордовия 616703,4 
Республика Саха (Якутия) 24625,1 
Республика Северная Осетия - Алания 8468,1 
Республика Татарстан 2534561,6 
Республика Тыва 1169,8 
Удмуртская Республика 102353,2 
Республика Хакасия 3342,3 
Чеченская Республика  17750 
  
2 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
Чувашская Республика 285183,2 
Алтайский край 220046 
Забайкальский край 13573,6 
Камчатский край 24709,4 
Краснодарский край 624683,7 
Красноярский край 210324,5 
Пермский край 112283,6 
Приморский край 301627,9 
Ставропольский край 726740,7 
Хабаровский край 3221,4 
Амурская область 25011,8 
Архангельская область 32421,7 
Астраханская область 19717,1 
Белгородская область 3828048,9 
Брянская область 987810 
Владимирская область 564843,8 
Волгоградская область 200672,5 
Вологодская область 50796,9 
Воронежская область 895651,8 
Ивановская область 31847,6 
Иркутская область 91108,8 
Калининградская область 196327,1 
Калужская область 432102,1 
Кемеровская область 81901,1 
Кировская область 253529,6 
Костромская область 20629,2 
Курганская область 20698,9 
Курская область 2486510,1 
Ленинградская область 596838,2 
Липецкая область 567828,6 
Магаданская область 2931,2 
Московская область 374989 
Мурманская область 5150 
Нижегородская область 320958,4 
Новгородская область 252552,5 
Новосибирская область 311652,3 
  
3 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
Омская область 297592,1 
Оренбургская область 65954,8 
Орловская область 590280,7 
Пензенская область 528628,5 
Псковская область 748322,9 
Ростовская область 584433,1 
Рязанская область 472774,7 
Самарская область 54585 
Саратовская область 185316,4 
Сахалинская область 1017,4 
Свердловская область 239060,2 
Тамбовская область 1460556,3 
Тверская область 811532 
Томская область 102914,8 
Тульская область 233500 
Тюменская область 26811 
Ульяновская область 51069,2 
Челябинская область 1151931,8 
Ярославская область 463313,6 
Ханты-Мансийский автономный округ - Югра 4710,6 
Всего 29246400,3 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>