<document><title>Об изменениях в порядке формирования, размещения и расходования резерва средств на обязательное социальное страхование</title>
<tags>
<tag>Пенсионное обеспечение, социальное страхование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 октября 2015 года №1145. Устанавливаются дополнительные требования к кредитным организациям, на банковские депозиты в которых может размещаться страховой резерв. С 10 млрд рублей до 25 млрд рублей повышается минимальный размер собственных средств (капитала) кредитной организации, рассчитываемый по методике Банка России, по состоянию на последнюю отчётную дату.
Справка
186Kb
Подготовлено Минтрудом во исполнение поручений Правительства России в целях обеспечения сохранности резерва средств на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний и защиты интересов Фонда социального страхования Российской Федерации (далее – Фонд) как вкладчика.
Правила формирования, размещения и расходования резерва средств на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний (далее соответственно – Правила, страховой резерв) в 2015 году и на плановый период 2016 и 2017 годов утверждены постановлением Правительства от 24 декабря 2012 года №1396.
Подписанным постановлением в Правила внесены изменения и утверждена их новая редакция.
Новая редакция Правил устанавливает дополнительные требования к кредитным организациям, на банковские депозиты в которых может размещаться страховой резерв. С 10 млрд рублей до 25 млрд рублей повышается минимальный размер собственных средств (капитала) кредитной организации, рассчитываемый по методике Банка России, по состоянию на последнюю отчётную дату.
При этом сохраняется требование о нахождении кредитной организации под прямым или косвенным контролем Банка России или Российской Федерации.
Кроме того, средства страхового резерва могут размещаться в кредитных организациях, в отношении которых или в отношении лиц, под контролем либо значительным влиянием которых находятся кредитные организации, действуют международные санкции. Перечень таких кредитных организаций определяется отдельным решением Правительства России.
Таким образом, реализация новых Правил будет способствовать повышению устойчивости проведения финансовых операций со средствами Фонда и поддержанию ликвидности банковского сектора.
Подписанным постановлением также устанавливаются переходные положения, касающиеся условий продолжения действия договоров, на основании которых резерв средств на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний был размещён Фондом на банковских депозитах в кредитных организациях.
Принятые решения позволят установить дополнительные требования к кредитным организациям, минимизировать риск размещения средств страхового резерва, что будет способствовать сохранению страхового резерва, повышению его доходности и обеспечению возврата размещённых средств.
</text>
</document>