<document><title>Об увеличении в 2015 году субсидий на развитие животноводства, переработки и развитие инфраструктуры и логистического обеспечения рынков продукции животноводства</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 октября 2015 года №2163-р. В рамках Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы и в соответствии с «антикризисным планом» Правительства. Общий объём субсидий на развитие животноводства, переработки и развитие инфраструктуры и логистического обеспечения рынков продукции животноводства увеличен на 5108,2 млн рублей (дополнительно к ранее распределённым 24138,2 млн рублей).
Справка
203Kb
Подготовлено Минсельхозом России в соответствии с пунктом 37 плана первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году (утверждён распоряжением Правительства от 27 января 2015 года №98-р).
В федеральном бюджете на 2015 год на предоставление субсидий на софинансирование расходных обязательств субъектов Федерации, связанных с возмещением части процентной ставки по инвестиционным кредитам (займам) на развитие животноводства, переработки и развитие инфраструктуры и логистического обеспечения рынков продукции животноводства, предусмотрены средства в объёме 24138,2 млн рублей.
Эти средства были распределены бюджетам субъектов Федерации распоряжением Правительства от 18 августа 2015 года №1587-р.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 22 октября 2015 года
За счёт средств, предусмотренных пунктом 37 плана первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году, на эти цели дополнительно выделено 5108,2 млн рублей. Таким образом, общий объём средств составил 29246,4 млн рублей.
Подписанным распоряжением эти средства распределены бюджетам 74 субъектов Федерации на софинансирование таких расходных обязательств.
Субсидии предоставляются в рамках Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы.
Средства распределяются в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на эти цели (утверждены постановлением Правительства от 28 декабря 2012 года №1460).
Эффективность использования субсидий ежегодно оценивается Минсельхозом России исходя из степени достижения показателей результативности, определённых в соглашениях между Минсельхозом России и высшими исполнительными органами государственной власти субъектов Федерации.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 22 октября 2015 года.
</text>
</document>