<document><title>Российско-сербские переговоры</title>
<tags>
<tag>Внешняя экономика</tag>
</tags>
<text>
Встреча Дмитрия Медведева с Председателем Правительства Республики Сербия Александром Вучичем.
Беседа с Председателем Правительства Республики Сербия Александром Вучичем
Документы, подписанные по итогам российско-сербских переговоров
Заявления Дмитрия Медведева и Александра Вучича для прессы
Стенограмма начала встречи:
27 октября 2015
27 октября 2015
27 октября 2015
27 октября 2015
Встреча с Председателем Правительства Республики Сербия Александром Вучичем
Д.Медведев: Я уже сказал господину Председателю Правительства, что это большой, содержательный визит. Имею в виду и наши переговоры, и форум «Открытые инновации», где мы с Вами проведём встречу с бизнесом, наконец, беседу с Президентом нашей страны.
Мне кажется, это очень хорошо, это на пользу российско-сербскому сотрудничеству, нашим отношениям. Так что мы Вас сердечно приветствуем.
Единственное, погода, конечно, не очень, но в это время в Москве всегда такая погода.
И хочу ещё отдельно отметить, что господин Вучич блестяще владеет русским языком. Конечно, наши языки похожи, но всё-таки разные.
А.Вучич: Спасибо, хотя это не совсем так. Я точно всё понимаю, но неверно говорю.
Ещё раз хочу поприветствовать Вас, господин Председатель, вашу делегацию. Надеюсь, что сегодня, завтра и послезавтра мы сделаем многое здесь, в Москве. Думаю, что наши отношения, отношения дружбы и сотрудничества, будут ещё лучше в будущем, если это вообще возможно. Ещё раз Вам спасибо.
<…>
Документы, подписанные по итогам российско-сербских переговоров:
Подписание документов по итогам российско-сербских переговоров
Соглашение между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Сербия о взаимной охране интеллектуальной собственности в ходе двустороннего военно-технического сотрудничества. Подписали: Руководитель Федеральной службы по интеллектуальной собственности Григорий Петрович Ивлиев и Министр обороны Республики Сербия Братислав Гашич
Меморандум о взаимопонимании между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Сербия в области экономического сотрудничества, привлечения инвестиций и реализации совместных проектов. Подписали: Первый заместитель Министра экономического развития Российской Федерации Алексей Евгеньевич Лихачёв и Министр экономики Республики Сербия Желько Сертич
Меморандум о сотрудничестве между Федеральной миграционной службой (ФМС России) и Министерством внутренних дел Республики Сербия (МВД Сербии). Подписали: Руководитель Федеральной миграционной службы Константин Олегович Ромодановский и Министр внутренних дел Республики Сербия Небойша Стефанович
Меморандум между Федеральной службой Российской Федерации по контролю за оборотом наркотиков и Министерством внутренних дел Республики Сербия о сотрудничестве в противодействии новым психоактивным веществам. Подписали: Заместитель директора Федеральной службы по контролю за оборотом наркотиков Николай Борисович Цветков и Министр внутренних дел Республики Сербия Небойша Стефанович
Меморандум между Федеральной службой по военно-техническому сотрудничеству Российской Федерации и Министерством обороны Республики Сербия. Подписали: Заместитель директора Федеральной службы по военно-техническому сотрудничеству Анатолий Григорьевич Пунчук и Министр обороны Республики Сербия Братислав Гашич
Меморандум о взаимопонимании в области молодёжной политики между Федеральным агентством по делам молодёжи Российской Федерации и Министерством по делам молодёжи и спорта Республики Сербия. Подписали: Руководитель Федерального агентства по делам молодёжи Сергей Валерьевич Поспелов и Министр по делам молодёжи и спорта Республики Сербия Ваня Удовичич
Меморандум о сотрудничестве между Деловым советом по сотрудничеству с Сербией и Деловым советом по сотрудничеству с Россией. Подписали: Генеральный директор ФГБУ «Российское энергетическое агентство», председатель Делового совета по сотрудничеству с Сербией Анатолий Владимирович Тихонов и Председатель Делового совета по сотрудничеству с Россией при Промышленной палате Сербии Бранислав Груйич
Меморандум о стратегическом партнёрстве между  ООО «РЖД Интернешнл» и АО «Инфраструктура железных дорог Сербии». Подписали: Генеральный директор ООО «РЖД Интернешнл» Сергей Алексеевич Павлов и Директор АО «Инфраструктура железных дорог Сербии» Горан Максич
Заявления Дмитрия Медведева и Александра Вучича для прессы
Стенограмма:
Заявления Дмитрия Медведева и Александра Вучича для прессы
Д.Медведев: Добрый день! Только что завершились переговоры с моим коллегой, Председателем Правительства Республики Сербия Александром Вучичем. Переговоры были успешными именно потому, что они были дружескими, и это полностью характеризует отношения, которые существуют между нашими странами, их историю, но, надеюсь, и перспективу.
Вы были свидетелями подписания большого количества документов, часть из них носит более конкретный характер, часть носит характер меморандумов, но надеюсь, что они будут наполнены практическим содержанием в ходе их реализации.
Мы регулярно встречаемся с нашими партнёрами из Сербии. Полтора года назад, в июле 2014 года, мы проводили переговоры с господином Вучичем здесь, в Москве. Время быстро бежит. Наши друзья и партнёры присутствовали на международных мероприятиях, Президент Сербии господин Николич приезжал на мероприятия в мае, когда мы праздновали День Победы в Великой Отечественной войне. Завтра мы продолжим наше общение, потому что завтра такой особый форум – «Открытые инновации»,  который мы регулярно проводим. В этот раз нашим почётным гостем является Республика Сербия, это нас очень радует.
Что касается главной темы переговоров помимо обмена информацией по текущим делам – это всё-таки развитие двусторонних экономических связей.
Что здесь можно сказать? С одной стороны, динамика товарооборота в этом году со многими государствами, европейскими государствами, у нас отрицательная. Связано это с разными причинами. Применительно к тому, что у нас существует с нашими партнёрами из Сербии, – это прежде всего изменение цен на энергоносители, потому что всё-таки значительную долю в товарообороте составляют именно нефть и газ. Но, конечно, своё влияние оказывают и нестабильность на мировых рынках, и курсовые разницы.
Тем не менее есть сферы, по которым наши отношения развиваются, и никто эти позиции из нас не драматизирует. Наоборот, мы считаем, что есть движение вперёд по целому ряду направлений.
Если говорить о том, что у нас продвинулось за последний год, опять же, кстати, в том числе и из-за политических решений, – это сельхозсотрудничество, сотрудничество в области агропромышленного сектора. В прошлом году импорт сельхозпродукции из Сербии в Россию вырос на 70%, за шесть месяцев этого года увеличился ещё на 40%, и Сербия занимает уже теперь свою нишу на российском рынке сельхозтоваров, что на самом деле неплохо. Надеюсь, что наши партнёры сумеют закрепиться, потому что санкции – штука не вечная, но тот, кто занял чьё-то место, как правило, с большой неохотой его уступает, и мы, в общем, этому будем рады.
Кроме того, у нас работают механизмы консультаций для преодоления всякого рода экономических проблем, для развития сотрудничества, в частности, Межправительственный российско-сербский комитет по торговле, экономическому и научно-техническому сотрудничеству. Надеюсь, партнёры продолжат эту работу, будут насыщать это сотрудничество новыми элементами.
И хотел бы также сказать, что прежние механизмы сотрудничества у нас сохраняются. Они, конечно, не носят вечного характера. Я имею в виду в том числе режим свободной торговли, он помогает нам текущие трудности преодолевать.
Ещё одним эффективным способом развития отношений являются крупные инфраструктурные проекты. Мы сегодня достаточно подробно об этом говорили. У нас их с Сербией много, прежде всего они касаются энергетики. Один из самых успешных примеров – это выход нашего совместного предприятия «Нефтяная индустрия Сербии» на позиции регионального лидера на Балканах, причём это сопровождается расчисткой и всякого рода долговых проблем, и тех трудностей, которые ранее были в деятельности предприятия, что нас очень радует. Будем надеяться, что это будет высокоэффективный и очень интересный проект. Компания работает в области нефтедобычи, переработки, в области нефтехимии. И когда-то убыточное предприятие сейчас обеспечивает, насколько я знаю во всяком случае, до 14% бюджетных доходов Сербии.
Мы также продолжаем работать над обеспечением стабильности поставок газа. Сейчас (мы только что партнёров информировали) в связи с реализацией новых идей и прекращением проекта «Южный поток» мы прорабатываем другие маршруты поставок. Об этих идеях мы ещё раз сейчас подробно рассказали нашим сербским друзьям.
Кроме энергетики, конечно, мы участвуем в целом ряде других проектов, включая транспортную инфраструктуру. Сейчас тоже подписывались документы на эту тему. Надеюсь, что здесь сотрудничество также будет продолжено.
Особое значение имеет для наших стран и развитие гуманитарных связей. Все наши инструменты, институты здесь работают – и Российско-Сербский гуманитарный центр, и целый ряд других проектов. Будем и дальше эти проекты поддерживать.
Будем развивать контакты в сфере образования. В этом году вступило в силу соглашение о взаимном признании документов об образовании и учёных степеней между нашими странами. Стабильно растёт количество сербских студентов в России, что хорошо, и количество тех, кто хочет изучать русский язык. К их числу присоединился господин Председатель Правительства, что меня особо радует, это на самом деле приятное событие.
Но дело не только в том, что мы говорим на близких языках. Мы всегда рады нашим гостям из Белграда, потому что у наших стран очень богатая история отношений и, уверен, блестящее будущее.
Спасибо. Передаю слово своему коллеге.
А.Вучич: Спасибо. Добрый день! Прежде всего хочу поблагодарить Дмитрия Анатольевича за гостеприимство и извиниться перед всеми присутствующими за то, что, так как я всё ещё не говорю бегло по-русски, только часть моего обращения будет на русском языке.
Заявления Дмитрия Медведева и Александра Вучича для прессы
Как вы знаете, Сербия и Россия имеют традиционно дружественные отношения. После нашей встречи с Дмитрием Анатольевичем я уверен, что сегодняшние переговоры станут дополнительным импульсом для ускоренного развития наших политических и экономических отношений. Сербия выражает искреннюю признательность Российской Федерации за помощь и защиту жизненно важных интересов Республики Сербия в Совете Безопасности Организации Объединённых Наций и за истинную, дружественную поддержку в ЮНЕСКО, где Сербия защищает сохранение и существование своих церквей, монастырей и исторических памятников, своё прошлое и своё будущее.
Также за прошедший период, в нелёгкое для России время, мы думаем, Сербия показала и доказала своё искреннее дружественное отношение к Российской Федерации тем, что осталась одной из немногих европейских стран, которые вопреки многочисленным требованиям всего мира не ввели никаких санкций против Российской Федерации. Сербия продолжит вести такую политику и в будущем.
Мы сегодня разговаривали на все важные, глобальные темы, но прежде всего договорились о дополнительном развитии наших экономических отношений. Сербия погасит все свои долги перед Российской Федерацией, прежде всего «Газпромом», в сроки короче предполагаемых, что ясно показывает улучшение финансовой ситуации в сербском бюджете и наше желание строить отношения с Российской Федерацией на чистых и ответственных основаниях.
Последняя информация на русском языке. Я пригласил Дмитрия Анатольевича Медведева посетить с официальным визитом Сербию. Думаю, что это будет в следующем году. Добро пожаловать в Сербию!
Д.Медведев: Спасибо!
А.Вучич (как переведено): Хотел бы на сербском ещё несколько слов добавить. Переговоры мы вели по различным областям, прежде всего по экономическому развитию наших отношений в сельском хозяйстве, сотрудничеству в этой области, где отмечается большой прогресс. Сегодня испытал особенную гордость, когда на нашем общем обеде Дмитрий Анатольевич сказал, что пил сербский йогурт. Я надеюсь, будет больше таких продуктов, которыми мы будем гордиться.
Мы считаем, что очень много можем вложить, чтобы более значимую часть российского рынка занять, о чём наши министры сельского хозяйства сегодня говорили. Мы можем развивать наше сотрудничество во всех областях. В транспорте играет очень важную роль «РЖД». Мы после 30 лет впервые инвестируем в наши железные дороги, добиваясь всё лучших результатов. Мы готовы принять российские компании для строительства инфраструктурных объектов. Мне кажется, что открыты двери и для наших компаний в России. 
Также хочу сказать, что мы провели сегодня бизнес-форум. Огромное количество сербских компаний. Никогда, думаю, в последнее время не ехали в таком количестве: восемь министров, Председатель Правительства, 120 компаний сербских.
Я хочу поблагодарить Дмитрия Рогозина, сопредседателя МПК – он с самого начала своей работы очень активно выступал за развитие отношений с Сербией.
Мы разговаривали об энергетических вопросах и других экономических темах, и видим очень много хорошего впереди. Сербия останется России другом, но на рациональных основаниях нам удастся построить ещё лучшие отношения в интересах и одной, и другой страны.
Мы разговаривали и о том, как улучшить наш экспорт в Российскую Федерацию, поскольку с нашей стороны отмечается дефицит из-за импорта большого количества энергоносителей. Говорили и насчёт ремонта техники в нашей стране. Считаю, что мы близки к договорённости с «Газпромом» о расширении «Банатского двора», газохранилища, до миллиарда кубометров. Мы говорили насчёт расширения, чтобы мы стали гигантами в отношении хранения газа и чтобы обеспечили таким образом наши потребности,  чтобы не было никаких проблем в будущем, будет ли поступать газ в Сербию или не будет.
Я очень благодарен за защиту наших интересов, когда мы об этом просили наших российских друзей. И с радостью ожидаю Дмитрия Анатольевича в Белграде. Но ожидаю, что до этого мы сделаем ещё много-много конкретных вещей.
Хочу поблагодарить всех наших хозяев из Российской Федерации и сказать: хвала и сербским министрам, которые имеют большое желание строить ещё лучшие отношения с Российской Федерацией.
</text>
</document>