<document><title>Об изменениях в правилах организации и проведения торгов на право заключения договора пользования рыбоводным участком</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 октября 2015 года №1143. Позволит при проведении торгов на право заключения договора в отношении рыбоводных участков, образованных на территории Республики Крым или города Севастополя, учесть интересы хозяйствующих субъектов, которые ранее занимались выращиванием объектов аквакультуры по украинскому законодательству.
Справка
135Kb
Внесено Минсельхозом России.
В настоящее время в Республике Крым и городе Севастополе товарная аквакультура (товарное рыбоводство) проводится специальными товарными рыбными хозяйствами, действующими на основании документов, которые были выданы официальными органами Украины, Автономной Республики Крым и города Севастополя. Эти документы сохраняют свою силу в течение их срока действия в соответствии с Федеральным конституционным законом от 21 марта 2014 года №6-ФКЗ «О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в составе Российской Федерации новых субъектов – Республики Крым и города федерального значения Севастополя» (далее – Федеральный конституционный закон №6-ФКЗ).
После окончания срока действия таких документов для продолжения ведения товарной аквакультуры на территории Республики Крым и Севастополя должны быть образованы новые рыбоводные участки, которые в соответствии с Правилами организации и проведения торгов (конкурсов, аукционов) на право заключения договора пользования рыбоводным участком (утверждены постановлением Правительства от 15 мая 2014 года №450, далее – Правила, договор) предоставляются хозяйствующим субъектам в пользование по результатам аукциона.
В соответствии с пунктом 5 Правил торги на право заключения договора проводятся в форме:
- аукциона – по вновь образованному рыбоводному участку, границы которого определены в установленном порядке, а также при досрочном расторжении договора в случаях и порядке, которые установлены российским законодательством;
- конкурса – по другому виду рыбоводного участка.
В целях учёта специфики ведения товарной аквакультуры (товарного рыбоводства) в предыдущие годы на территории Республики Крым и города Севастополя подписанным постановлением в пункт 5 Правил внесены изменения.
В частности, установлено, что в отношении рыбоводных участков, расположенных на этой территории, в границах которых проводилось разведение и (или) содержание, выращивание объектов аквакультуры, что подтверждено документами, выданными государственными и другими официальными органами Украины, Автономной Республики Крым, города Севастополя до вступления в силу Федерального конституционного закона №6-ФКЗ, торги проводятся в форме конкурса.
Принятое решение позволит при проведении торгов на право заключения договора в отношении рыбоводных участков, образованных на территории Республики Крым или города Севастополя, учесть интересы хозяйствующих субъектов, ранее занимавшихся в границах таких участков разведением и (или) содержанием, выращиванием объектов аквакультуры по украинскому законодательству.
</text>
</document>