<document><title>Президент России подписал Федеральный закон о реформе Российской академии наук</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
</tags>
<text>
Федеральный закон от 27 сентября 2013 года №253-ФЗ. Проект федерального закона был внесен в Госдуму распоряжением Правительства от 28 июня 2013 года №1093-р. Федеральным законом устанавливаются правовое положение, полномочия и функции Российской академии наук, определяются порядок управления РАН и финансирования её деятельности.
Проект федерального закона «О Российской академии наук, реорганизации государственных академий наук и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» (далее – Федеральный закон) был внесен в Госдуму распоряжением Правительства от 28 июня 2013 года №1093-р.
Федеральный закон принят Государственной Думой 18 сентября 2013 года, одобрен Советом Федерации 25 сентября 2013 года.
Федеральным законом устанавливаются правовое положение, полномочия и функции Российской академии наук (далее – РАН), определяются порядок управления РАН и порядок финансирования её деятельности.
К числу основных задач РАН отнесены:
- разработка предложений по формированию и реализации государственной научно-технической политики;
- проведение фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований, финансируемых за счёт средств федерального бюджета;
- участие в разработке и согласовании программы фундаментальных научных исследований в России на долгосрочный период;
- экспертиза научно-технических программ и проектов.
Федеральным законом закреплено, что РАН в рамках задач и функций, определённых законодательством России, обладает независимостью в своей деятельности.
Предусматривается, что РАН является федеральным государственным бюджетным учреждением. При этом функции и полномочия учредителя и собственника федерального имущества РАН от имени Российской Федерации исполняются Правительством.
В структуру РАН входят региональные отделения, региональные научные центры и представительства. При этом академия выступает главным распорядителем бюджетных средств в отношении её региональных отделений, являющихся федеральными государственными бюджетными учреждениями.
Федеральным законом также предусматривается, что Российская академия медицинских наук и Российская академия сельскохозяйственных наук присоединяются к РАН. Организации, находившиеся в ведении Российской академии наук, Российской академии медицинских наук и Российской академии сельскохозяйственных наук, передаются в ведение федерального органа исполнительной власти, уполномоченного Правительством на исполнение функций и полномочий собственника федерального имущества, закреплённого за такими организациями.
При этом лица, имеющие звания действительного члена Российской академии наук, Российской академии медицинских наук, Российской академии сельскохозяйственных наук, становятся академиками РАН со дня вступления в силу Федерального закона, а члены-корреспонденты присоединяемых академий наук наделяются статусом членов-корреспондентов РАН в порядке, установленном уставом РАН.
Оригинал
</text>
</document>