<document><title>Президент России подписал разработанный Правительством Федеральный закон о внесении изменений в Федеральный закон об особой экономической зоне в Калининградской области</title>
<tags>
<tag>Развитие Калининградской области</tag>
</tags>
<text>
Федеральный закон от 29 июня 2015 года №207-ФЗ. Проект федерального закона был внесён в Госдуму распоряжением Правительства от 28 января 2015 года №100-р. Федеральный закон направлен на упрощение таможенного администрирования на территории особой экономической зоны в Калининградской области.
Проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон «Об Особой экономической зоне в Калининградской области и о внесении изменений в некоторые законодательные акты Российской Федерации» (далее – Федеральный закон) был внесён в Госдуму распоряжением Правительства от 28 января 2015 года №100-р.
Федеральный закон принят Государственной Думой 19 июня 2015 года и одобрен Советом Федерации 24 июня 2015 года.
Федеральный закон направлен на упрощение таможенного администрирования на территории особой экономической зоны (далее – ОЭЗ) в Калининградской области.
В частности, предусматривается возможность временного хранения иностранных товаров, ввозимых на территорию ОЭЗ в Калининградской области её резидентами, в местах временного хранения товаров. К таким местам относятся помещения, открытые площадки, находящиеся в собственности, хозяйственном ведении, оперативном управлении или аренде у резидента, а также железнодорожные пути и контейнерные площадки, расположенные в согласованных с таможенным органом местах в границах территорий участков, находящихся в собственности, хозяйственном ведении, оперативном управлении или аренде у резидента.
Кроме того, устанавливается особый порядок совершения таможенных операций в отношении товаров Таможенного союза, перемещаемых морским транспортом с территории ОЭЗ в Калининградской области на остальную часть России и с остальной части страны на территорию ОЭЗ без перевозки по территориям государств, не входящих в Таможенный союз.
Федеральным законом таможенные органы наделяются полномочиями по ведению учёта транспортных средств, помещённых под таможенную процедуру свободной таможенной зоны, по определению порядка и форм такого учёта.
Оригинал
</text>
</document>