<document><title>Президент России подписал Федеральный закон о регулировании трудовой деятельности иностранных граждан</title>
<tags>
<tag>Внешняя политика</tag>
</tags>
<text>
Федеральный закон от 1 декабря 2014 года №409-ФЗ. Проект федерального закона был внесен в Госдуму распоряжением Правительства от 23 ноября 2013 года №2181-р. В законодательство вносятся изменения, направленные на совершенствование порядка трудовой деятельности иностранных граждан и лиц без гражданства. В частности, устанавливается обязательное наличие у иностранных граждан и лиц без гражданства договора (полиса) добровольного медицинского страхования на период трудовой деятельности такого работника в России.
Проект федерального закона «О внесении в Трудовой кодекс Российской Федерации и статью 13 Федерального закона «О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации» изменений, связанных с особенностями регулирования труда работников, являющихся иностранными гражданами или лицами без гражданства» (далее – Федеральный закон) был внесён в Госдуму распоряжением Правительства от 23 ноября 2013 года №2181-р.
Федеральный закон принят Государственной Думой 21 ноября 2014 года и одобрен Советом Федерации 26 ноября 2014 года.
В законодательство вносятся изменения, направленные на совершенствование порядка привлечения и использования иностранных граждан и лиц без гражданства на основании заключённых с ними трудовых договоров.
В частности, устанавливается обязательное наличие у иностранных граждан и лиц без гражданства договора (полиса) добровольного медицинского страхования на период трудовой деятельности такого работника в России.
Кроме того, Трудовой кодекс дополняется новой главой 501, определяющей особенности регулирования труда работников, являющихся иностранными гражданами или лицами без гражданства. В этой главе уточняется перечень документов, предъявляемых такими работниками при приёме на работу, устанавливаются особенности заключения трудового договора, временного перевода, отстранения от работы, прекращения трудового договора, выплаты выходного пособия.
Оригинал
</text>
</document>