<document><title>Президент России подписал Федеральный закон, направленный на совершенствование порядка регистрационного учёта граждан по месту пребывания и по месту жительства в пределах России</title>
<tags>
<tag>Внешняя политика</tag>
</tags>
<text>
Федеральный закон от 28 декабря 2013 года №387-ФЗ. Проект федерального закона был внесен в Госдуму распоряжением Правительства от 29 августа 2013 года №1518-р. Федеральный закон направлен на оптимизацию порядка предоставления государственных и муниципальных услуг и порядка межведомственного электронного взаимодействия при необходимости получения сведений о регистрационном учёте граждан. Из перечня документов, которые вправе потребовать от заявителя органы, предоставляющие государственные и муниципальные услуги, исключаются документы, подтверждающие его регистрацию по месту жительства или по месту пребывания.
Проект федерального закона «О внесении изменений в Закон Российской Федерации «О праве граждан Российской Федерации на свободу передвижения, выбор места пребывания и жительства в пределах Российской Федерации» и признании утратившими силу отдельных положений законодательных актов Российской Федерации» (далее – Федеральный закон) был внесен в Госдуму распоряжением Правительства от 29 августа 2013 года №1518-р.
Федеральный закон принят Государственной Думой 20 декабря 2013 года и одобрен Советом Федерации 25 декабря 2013 года.
Федеральный закон направлен на совершенствование порядка регистрационного учёта граждан России по месту пребывания и по месту жительства в пределах Российской Федерации, порядка предоставления государственных и муниципальных услуг, на оптимизацию межведомственного электронного взаимодействия при необходимости получения сведений о регистрационном учёте граждан.
В частности, из перечня документов, которые вправе потребовать от заявителя органы, предоставляющие государственные и муниципальные услуги, исключаются документы, подтверждающие его регистрацию по месту жительства или по месту пребывания.
ФМС России наделяется полномочием по ведению базового государственного информационного ресурса регистрационного учёта граждан России по месту пребывания и по месту жительства в пределах Российской Федерации. Кроме того, предусматриваются организация и ведение ФМС России адресно-справочной работы в целях предоставления информации о регистрации граждан по месту пребывания и по месту жительства в пределах России.
Оригинал
</text>
</document>