<document><title>Президент России подписал Федеральный закон о распространении на иностранных граждан обязательного социального страхования на случай временной нетрудоспособности</title>
<tags>
<tag>Внешняя политика</tag>
</tags>
<text>
Федеральный закон от 1 декабря 2014 года №407-ФЗ. Проект федерального закона был внесен в Госдуму распоряжением Правительства от 25 июля 2014 года №1391-р. В соответствии с Федеральным законом временно пребывающие в России иностранные граждане и лица без гражданства будут иметь право на получение пособия по временной нетрудоспособности при условии, если работодателем за них уплачивались страховые взносы на обязательное социальное страхование за период не менее шести месяцев, предшествующих месяцу, в котором наступил страховой случай.
Проект федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательный акты Российской Федерации по вопросам обязательного социального страхования на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством» (далее – Федеральный закон) был внесён в Госдуму распоряжением Правительства от 25 июля 2014 года №1391-р.
Федеральный закон принят Государственной Думой 21 ноября 2014 года и одобрен Советом Федерации 26 ноября 2014 года.
В Федеральный закон «Об обязательном социальном страховании на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством» вносятся изменения, в соответствии с которыми право на получение пособия по временной нетрудоспособности будут иметь временно пребывающие в России иностранные граждане и лица без гражданства. Исключение составляют высококвалифицированные специалисты в соответствии с Федеральным законом «О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации».
При этом эти граждане будет иметь право на получение такого пособия только при условии, если работодателем за них уплачивались страховые взносы на обязательное социальное страхование за период не менее шести месяцев, предшествующих месяцу, в котором наступил страховой случай.
Федеральным законом для таких случаев устанавливается тариф страховых взносов, применяемый в отношении всех выплат и других вознаграждений, совершенных в пользу этой категории граждан, который составит 1,8%.
Оригинал
</text>
</document>