<document><title>Об утверждении программы фундаментальных научных исследований в России на долгосрочный период (2013–2020 годы)</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 27 декабря 2012 года №2538-р. Позволит повысить роль фундаментальной науки в реализации политики социально-экономического развития России, создать условия для восстановления научного потенциала страны, обеспечить сохранение и развитие ведущих научных школ, воспроизводство и повышение качества кадрового потенциала, включая подготовку кадров высшей квалификации.
Справка
264Kb
Распоряжение от 27 декабря 2012 года №2538-р в действующей редакции
Подготовлено Минобрнауки в соответствии с Указом Президента от 7 мая 2012 года №599 «О мерах по реализации государственной политики в области образования и науки».
Подписанным распоряжением утверждена Программа фундаментальных научных исследований в Российской Федерации на долгосрочный период (2013–2020 годы).
Программа основывается на стратегических ориентирах развития фундаментальных и поисковых исследований, закрепленных в Концепции долгосрочного социально-экономического развития Российской Федерации на период до 2020 года (утверждена распоряжением Правительства от 17 ноября 2008 года №1662-р).
Программа учитывает положения Стратегии инновационного развития Российской Федерации на период до 2020 года (утверждена распоряжением Правительства от 8 декабря 2011 года №2227-р, далее – Стратегия инновационного развития), в части, касающейся развития фундаментальных и поисковых исследований.
Основная цель развития сектора фундаментальных исследований, заложенная в Стратегии инновационного развития, – восстановление лидирующих позиций российской фундаментальной науки на мировой арене. Стратегическая цель государственной политики – обеспечение к 2020 году мирового уровня исследований и разработок и глобальной конкурентоспособности России на направлениях, определенных национальными научно-технологическими приоритетами.
Задачи Программы:
Среди основных принципов программы, в частности, определено: создание единой системы приоритетов фундаментальных исследований с учетом мировых тенденций развития науки; использование преимущественно конкурсных механизмов отбора проектов для реализации в рамках Программы; обеспечение эффективного управления Программой и контроля целевого использования выделенных средств.
Участники Программы - органы исполнительной власти и организации, обеспечивающие проведение фундаментальных исследований за счет средств федерального бюджета, в том числе Минобрнауки, Минздрав, государственные академии наук, региональные отделения РАН, МГУ им.М.В.Ломоносова, СПбГУ, федеральные университеты, НИЦ «Курчатовский институт» и другие.
Координатор Программы – Минобрауки России. Общее управление Программой осуществляет координационный совет. Состав координационного совета и положение о нем утверждает Правительство по представлению Минобрнауки.
Целевые показатели (ориентиры) реализации Программы обеспечивают отражение наиболее значимых результатов выполнения фундаментальных исследований в рамках Программы, возможность мониторинга параметров развития сектора фундаментальных исследований на различных этапах реализации Программы, сопоставимость с индикаторами, используемыми в международной практике.
Реализация Программы позволит повысить роль фундаментальной науки в реализации политики социально-экономического развития России, создать условия для восстановления научного потенциала страны, обеспечить сохранение и развитие ведущих научных школ, воспроизводство и повышение качества кадрового потенциала, включая подготовку кадров высшей квалификации.
</text>
</document>