<document><title>Президент России подписал Федеральный закон о внесении изменений в закон об особых экономических зонах в Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Особые экономические зоны и другие территории со специальным статусом</tag>
</tags>
<text>
Федеральный закон от 23 июля 2013 года №231-ФЗ. Проект федерального закона был внесён в Госдуму распоряжением Правительства от 30 марта 2013 года №483-р. Федеральным законом пересматривается особый режим предпринимательской деятельности в особых экономических зонах, а также уточняется порядок создания таких зон.
Проект федерального закона «О внесении изменений в статьи 4 и 10 Федерального закона «Об особых экономических зонах в Российской Федерации» (далее – Федеральный закон) был внесён в Госдуму распоряжением Правительства от 30 марта 2013 года №483-р.
Федеральный закон принят Государственной Думой 2 июля 2013 года и одобрен Советом Федерации 10 июля 2013 года.
Федеральным законом пересматривается особый режим предпринимательской деятельности в особых экономических зонах, а также уточняется порядок создания таких зон.
Устанавливается, в частности, что на территориях особых экономических зон не допускается разработка месторождений полезных ископаемых, за исключением разработки месторождений минеральных вод и других природных лечебных ресурсов.
Одновременно признаны утратившими силу правовые нормы, запрещающие на территориях особых экономических зон металлургическое производство, переработку полезных ископаемых, а также лома цветных и чёрных металлов.
Федеральным законом предусматривается, что портовые особые экономические зоны создаются на участках территории, общая площадь которых составляет не более чем пятьдесят квадратных километров.
Кроме того, статьи 4 и 10 Федерального закона «Об особых экономических зонах в Российской Федерации» приведены в соответствие с Законом Российской Федерации «О недрах» и Федеральным законом «О природных лечебных ресурсах, лечебно-оздоровительных местностях и курортах».
Оригинал
</text>
</document>