<document><title>Президент России подписал Федеральный закон, упрощающий порядок приёма в гражданство России для некоторых категорий иностранных граждан</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Федеральный закон от 23 июня 2014 года №157-ФЗ. Проект федерального закона был внесён в Госдуму распоряжением Правительства от 3 марта 2014 года №306-р. Федеральный закон упрощает порядок приема в гражданство Российской Федерации иностранных граждан, являющихся предпринимателями, инвесторами, квалифицированными специалистами или выпускниками российских образовательных организаций профессионального образования.
Проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон «О гражданстве Российской Федерации» (далее – Федеральный закон) был внесен в Госдуму распоряжением Правительства от 3 марта 2014 года №306-р.
Федеральный закон принят Государственной Думой 11июня 2014 года и одобрен Советом Федерации 18 июня 2014 года.
Федеральный закон направлен на упрощение порядка приёма в гражданство Российской Федерации иностранных граждан и лиц без гражданства, проживающих в России и являющихся предпринимателями, инвесторами, квалифицированными специалистами, выпускниками российских образовательных организаций профессионального образования. Также Федеральный закон распространяется на иностранных граждан и лиц без гражданства, постоянно проживающих в России и признанных носителями русского языка в соответствии с Федеральным законом «О гражданстве Российской Федерации».
Оригинал
</text>
</document>