<document><title>Президент России подписал Федеральный закон о внесении изменений в закон о зонах территориального развития</title>
<tags>
<tag>Особые экономические зоны и другие территории со специальным статусом</tag>
</tags>
<text>
Федеральный закон от 28 декабря 2013 года №407-ФЗ. Проект федерального закона был внесён в Госдуму распоряжением Правительства от 18 сентября 2013 года №1678-р. Федеральным законом вводится норма, согласно которой уполномоченный федеральный орган в том числе контролирует достижение значений показателей оценки эффективности функционирования зоны территориального развития по окончании этапов функционирования такой зоны, предусмотренных соглашением.
Проект федерального закона «О внесении изменений в статью 10 Федерального закона «О зонах территориального развития в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» (далее – Федеральный закон) был внесен в Госдуму распоряжением Правительства от 18 сентября 2013 года №1678-р.
Федеральный закон принят Государственной Думой 18 декабря 2013 года и одобрен Советом Федерации 25 декабря 2013 года.
Федеральным законом вводится норма, согласно которой уполномоченный федеральный орган в том числе контролирует достижение значений показателей оценки эффективности функционирования зоны территориального развития по окончании этапов функционирования такой зоны, предусмотренных соглашением.
Кроме того, устанавливается, что администрация зоны территориального развития рассматривает заявки на включение в перечни заявок резидентов зоны территориального развития, претендующих на получение мер государственной поддержки в очередном финансовом году. Администрация также формирует такие перечни в порядке, установленном высшим должностным лицом субъекта Федерации (руководителем высшего исполнительного органа государственной власти субъекта Федерации). 
Оригинал
</text>
</document>