<document><title>Об утверждении программы фундаментальных научных исследований в России на долгосрочный период (2013–2020 годы)</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 27 декабря 2012 года №2538-р. Позволит повысить роль фундаментальной науки в реализации политики социально-экономического развития России, создать условия для восстановления научного потенциала страны, обеспечить сохранение и развитие ведущих научных школ, воспроизводство и повышение качества кадрового потенциала, включая подготовку кадров высшей квалификации.


Распоряжение от 27 декабря 2012 года №2538-р в действующей редакции
Подготовлено Минобрнауки в соответствии с Указом Президента от 7 мая 2012 года №599 «О мерах по реализации государственной политики в области образования и науки».
Подписанным распоряжением утверждена Программа фундаментальных научных исследований в Российской Федерации на долгосрочный период (2013–2020 годы).
Программа основывается на стратегических ориентирах развития фундаментальных и поисковых исследований, закрепленных в Концепции долгосрочного социально-экономического развития Российской Федерации на период до 2020 года (утверждена распоряжением Правительства от 17 ноября 2008 года №1662-р).
Программа учитывает положения Стратегии инновационного развития Российской Федерации на период до 2020 года (утверждена распоряжением Правительства от 8 декабря 2011 года №2227-р, далее – Стратегия инновационного развития), в части, касающейся развития фундаментальных и поисковых исследований.
Основная цель развития сектора фундаментальных исследований, заложенная в Стратегии инновационного развития, – восстановление лидирующих позиций российской фундаментальной науки на мировой арене. Стратегическая цель государственной политики – обеспечение к 2020 году мирового уровня исследований и разработок и глобальной конкурентоспособности России на направлениях, определенных национальными научно-технологическими приоритетами.
Задачи Программы:
Среди основных принципов программы, в частности, определено: создание единой системы приоритетов фундаментальных исследований с учетом мировых тенденций развития науки; использование преимущественно конкурсных механизмов отбора проектов для реализации в рамках Программы; обеспечение эффективного управления Программой и контроля целевого использования выделенных средств.
Участники Программы - органы исполнительной власти и организации, обеспечивающие проведение фундаментальных исследований за счет средств федерального бюджета, в том числе Минобрнауки, Минздрав, государственные академии наук, региональные отделения РАН, МГУ им.М.В.Ломоносова, СПбГУ, федеральные университеты, НИЦ «Курчатовский институт» и другие.
Координатор Программы – Минобрауки России. Общее управление Программой осуществляет координационный совет. Состав координационного совета и положение о нем утверждает Правительство по представлению Минобрнауки.
Целевые показатели (ориентиры) реализации Программы обеспечивают отражение наиболее значимых результатов выполнения фундаментальных исследований в рамках Программы, возможность мониторинга параметров развития сектора фундаментальных исследований на различных этапах реализации Программы, сопоставимость с индикаторами, используемыми в международной практике.
Реализация Программы позволит повысить роль фундаментальной науки в реализации политики социально-экономического развития России, создать условия для восстановления научного потенциала страны, обеспечить сохранение и развитие ведущих научных школ, воспроизводство и повышение качества кадрового потенциала, включая подготовку кадров высшей квалификации.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 27 декабря 2012 г.  № 2538-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемую Программу фундаментальных научных 
исследований в Российской Федерации на долгосрочный период 
(2013 - 2020 годы). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНА 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 27 декабря 2012 г.  № 2538-р 
 
 
 
 
 
 
 
 
П Р О Г Р А М М А 
 
фундаментальных научных исследований 
в Российской Федерации на долгосрочный период 
(2013 - 2020 годы) 
 
 
I. Общие положения 
 
Программа фундаментальных научных исследований в Российской 
Федерации на долгосрочный период (2013 - 2020 годы) (далее - 
Программа) разработана в соответствии с Указом Президента Российской 
Федерации от 7 мая 2012 г. № 599 "О мерах по реализации 
государственной политики в области образования и науки". 
Анализ развития отечественной науки в конце XX - начале 
XXI веков показывает, что существующие в ней проблемы во многом 
являются следствием трансформационных процессов и проводимой 
государственной политики 90-х годов. В этот период наука не 
рассматривалась как фактор социально-экономического развития страны. 
Более того, реформирование науки осуществлялось по зарубежным 
моделям, которые в ограниченной степени применимы к российским 
условиям. Вместе с тем, несмотря на неблагоприятные условия, удалось 
сохранить значительный потенциал фундаментальной науки и 
предотвратить полный распад научного комплекса страны, что стало 
возможным благодаря наличию академического сектора науки, система 
управления которым продемонстрировала высокую устойчивость и 
работоспособность в кризисных условиях. 
Сегодня основной задачей науки является научное обеспечение 
социально-экономического развития страны. Только создав 
конкурентоспособную экономику, возможно добиться и 
  
2 
конкурентоспособности науки. При этом особое внимание должно 
уделяться обеспечению национальной безопасности страны. В связи с этим 
тезис о повышении конкурентоспособности науки должен рассматриваться 
исключительно в этом контексте. 
Проведенный анализ показывает, что академический сектор науки 
выполняет широкий спектр фундаментальных исследований как в части 
получения новых знаний, так и в части научного обеспечения реализации 
стратегических приоритетов страны. Вместе с тем по ряду абсолютных 
показателей результативность отечественных фундаментальных 
исследований существенно уступает развитым странам. Это требует 
принятия ряда мер по организации фундаментальной науки. 
В соответствии с этим необходимо дальнейшее совершенствование 
фундаментальных исследований, проводимых учреждениями 
государственных академий наук, высшими учебными заведениями и 
ведущими научными организациями. В основу этого процесса должен 
быть положен тот факт, что фундаментальная наука - это неотъемлемая 
часть культуры и интеллектуального потенциала нации. При этом 
фундаментальная наука обеспечивает получение новых знаний о природе, 
человеке и обществе и проведение фундаментальных исследований по 
приоритетным прикладным направлениям. 
В настоящее время в государственном секторе науки 
фундаментальные исследования в гражданской сфере проводятся 
учреждениями государственных академий наук, национальным 
исследовательским центром "Курчатовский институт", государственными 
научными центрами, научными учреждениями Министерства 
здравоохранения Российской Федерации, высшими учебными 
заведениями, в том числе Московским государственным университетом 
имени М.В.Ломоносова, Санкт-Петербургским государственным 
университетом, федеральными и национальными исследовательскими 
университетами. 
Ведется работа по развитию научной инфраструктуры в Российской 
Федерации: поддержка и развитие сети центров коллективного 
пользования научным оборудованием, уникальных научных стендов и 
установок, реализация на территории Российской Федерации проектов 
создания научных установок. 
Россия активно участвует в международных проектах, таких, как 
"Большой адронный коллайдер Европейского центра ядерных  
исследований", "Европейский рентгеновский лазер на свободных электронах"  
  
3 
и других, благодаря чему российские ученые получили возможность 
работать на современных научных установках. 
Возникает задача координации работы основных участников по 
развитию фундаментальных исследований в Российской Федерации, 
которую призвана решить Программа. 
 
II. Приоритеты государственной политики 
в сфере реализации Программы 
 
Программа основывается на стратегических ориентирах развития 
фундаментальных и поисковых исследований, закрепленных в Концепции 
долгосрочного социально-экономического развития Российской 
Федерации на период до 2020 года, утвержденной распоряжением 
Правительства Российской Федерации от 17 ноября 2008 г. № 1662-р. 
Программа учитывает положения Стратегии инновационного 
развития Российской Федерации на период до 2020 года, утвержденной 
распоряжением Правительства Российской Федерации от 8 декабря 2011 г. 
№ 2227-р (далее - Стратегия инновационного развития), в части, 
касающейся развития фундаментальных и поисковых исследований. 
Основной целью развития сектора фундаментальных исследований, 
заложенной в Стратегии инновационного развития, является 
восстановление лидирующих позиций российской фундаментальной науки 
на мировой арене. Стратегической целью государственной политики 
является обеспечение к 2020 году мирового уровня исследований и 
разработок и глобальной конкурентоспособности Российской Федерации 
на направлениях, определенных национальными научно-
технологическими приоритетами. 
 
III. Цель Программы 
 
Целью Программы является формирование с учетом 
институциональных преобразований сбалансированного и устойчиво 
развивающегося сектора фундаментальных исследований, обеспечение 
расширенного воспроизводства знаний об основах мироздания, 
закономерностях развития природы, человека и общества, ускорение 
интеграционных процессов российской науки и образования, повышение 
эффективности исследований и их использования для разработки 
перспективных технологий, необходимых для реализации стратегических 
задач социально-экономического развития страны. 
  
4 
 
IV. Задачи Программы 
 
Задачами Программы являются: 
формирование в Российской Федерации сектора фундаментальных 
исследований, обеспечивающего устойчивый экономический рост и 
высокий уровень конкурентоспособности российской научной сферы на 
мировом рынке; 
опережающее развитие междисциплинарных исследований и 
разработок и создание принципиально нового междисциплинарного 
научного задела, обеспечивающего научно-технологический прорыв по 
приоритетным направлениям модернизации экономики; 
развитие кадрового потенциала науки, воспроизводство научных и 
научно-педагогических кадров; 
развитие международного научного сотрудничества, интеграция 
российской фундаментальной науки в мировое научное пространство; 
обеспечение повышения эффективности перехода результативных 
фундаментальных научных исследований в прикладную стадию научных 
исследований. 
 
V. Принципы формирования и реализации Программы 
 
Формирование и реализация Программы осуществляются на основе 
следующих принципов: 
формирование научно обоснованного прогноза развития науки, 
техники и технологий, создание научным сообществом на этой базе 
единой системы приоритетов фундаментальных исследований с учетом 
мировых тенденций развития науки; 
комплексность фундаментальных исследований; 
множественность и гибкость механизмов ресурсного обеспечения и 
государственного финансирования фундаментальных научных 
исследований, учитывающего особенности функционирования 
академического, вузовского и отраслевого секторов науки, научных 
фондов, национальных исследовательских центров; 
сосредоточение ресурсов на перспективных направлениях 
фундаментальных исследований; 
использование преимущественно конкурсных механизмов отбора 
проектов для реализации в рамках мероприятий Программы; 
  
5 
обеспечение эффективной координации фундаментальных 
исследований в масштабах страны; 
использование системы экспертизы при формировании планов и 
программ фундаментальных исследований и оценке результатов научных 
исследований, а также расширение масштабов использования 
международной экспертизы; 
содействие переходу результативных фундаментальных научных 
исследований в прикладную стадию научных исследований; 
внесение планов фундаментальных научных исследований и 
результатов, получаемых в ходе реализации Программы, в единую базу 
данных с последующей обязательной публикацией в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет"; 
обеспечение эффективного управления Программой и контроля 
целевого использования выделенных средств. 
 
VI. Мероприятия Программы 
 
Мероприятия Программы реализуются в соответствии с принципами 
формирования и реализации, целью и задачами Программы. 
В рамках Программы реализуются следующие мероприятия: 
фундаментальные исследования, проводимые учреждениями 
государственных академий наук; 
междисциплинарные фундаментальные исследования, выполняемые 
национальными исследовательскими центрами, и фундаментальные 
исследования, выполняемые в отраслевом секторе науки 
государственными научными центрами и ведущими научными 
организациями; 
фундаментальные исследования, проводимые в вузовском секторе, 
включающем ведущие классические университеты Российской Федерации, 
федеральные университеты и национальные исследовательские 
университеты; 
фундаментальные исследования, финансируемые государственными 
научными фондами (Российский фонд фундаментальных исследований, 
Российский гуманитарный научный фонд); 
фундаментальные исследования, осуществляемые в соответствии с 
отдельными актами Президента Российской Федерации и Правительства 
Российской Федерации.  
 
  
6 
Мероприятие "Фундаментальные исследования, проводимые 
учреждениями государственных академий наук" реализуется в рамках 
программы фундаментальных научных исследований государственных 
академий наук (далее - программа государственных академий наук), 
разрабатываемой в соответствии со статьей 6 Федерального закона 
"О науке и государственной научно-технической политике". 
Основными целями программы государственных академий наук 
являются: 
расширение и углубление знаний о природе, человеке и обществе;  
повышение роли академического сектора науки в научном 
обеспечении социально-экономического развития страны, 
технологического прорыва и национальной безопасности Российской 
Федерации; 
развитие кадрового потенциала отечественной науки и образования; 
координация фундаментальных научных исследований 
государственных академий наук; 
обеспечение стабильного финансирования фундаментальных 
научных исследований государственных академий наук. 
Задачами программы государственных академий наук являются:  
укрепление научных связей между государственными академиями 
наук и организациями, проводящими фундаментальные исследования;  
расширение масштабов интеграционных процессов между 
академической и вузовской науками; 
решение кадровых проблем, в том числе подготовка и закрепление 
научных кадров в академическом секторе науки, развитие ведущих 
научных школ; 
модернизация приборной и экспериментальной баз научных 
учреждений государственных академий наук для обеспечения 
современного уровня исследований; 
интеграция российской фундаментальной науки в мировое научное 
пространство; 
повышение престижа науки в обществе и популяризация достижений 
фундаментальных научных исследований; 
обеспечение конструктивного взаимодействия научного сообщества 
и органов государственной власти. 
Достижение целей и решение задач программы государственных 
академий наук осуществляется путем скоординированного выполнения 
комплекса согласованных по срокам, ресурсам и исполнителям 
  
7 
мероприятий по реализации планов фундаментальных научных 
исследований в научных организациях государственных академий наук, 
выполняемых в соответствии с планами фундаментальных научных 
исследований государственных академий наук. 
Программа государственных академий наук является основанием для 
формирования научным учреждениям, подведомственным 
государственным академиям наук, государственных заданий на 
проведение фундаментальных научных исследований.  
В составе направлений фундаментальных научных исследований в 
программе государственных академий наук могут предусматриваться 
мероприятия, касающиеся развития инфраструктуры фундаментальной 
науки, в том числе приобретения научного оборудования, обеспечения 
доступа к научным электронным ресурсам, подписки на научные журналы, 
создания условий для повышения эффективности фундаментальных 
исследований, а также поддержки исследований, проводимых молодыми 
учеными, аспирантами и студентами. 
В программе государственных академий наук представлены объемы 
ассигнований из федерального бюджета на реализацию программы 
государственных академий наук, планы фундаментальных научных 
исследований государственных академий наук и важнейшие целевые 
индикаторы эффективности реализации программы государственных 
академий наук в части мероприятий, выполняемых каждой из 
государственных академий наук. 
Неотъемлемой составляющей механизма реализации программы 
государственных академий наук является формирование и использование 
системы экспертизы, в том числе международной, на всех этапах 
реализации программы государственных академий наук. 
Оперативная информация о ходе реализации мероприятий 
программы государственных академий наук, нормативных актах по 
управлению программой государственных академий наук и условиях 
проведения конкурсов размещается на сайтах государственных академий 
наук в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет". 
Мероприятие "Междисциплинарные фундаментальные 
исследования, выполняемые национальными исследовательскими 
центрами, и фундаментальные исследования, выполняемые в отраслевом 
секторе науки государственными научными центрами и ведущими 
научными организациями" реализуется в рамках Программы совместной 
деятельности организаций, участвующих в пилотном проекте по созданию 
  
8 
национального исследовательского цента "Курчатовский институт", 
разрабатываемой в соответствии со статьей 4 Федерального закона 
"О национальном исследовательском центре "Курчатовский институт", 
утверждаемой Правительством Российской Федерации (далее - программа 
совместной деятельности), а также соответствующих программ других 
национальных исследовательских центров и планов фундаментальных 
исследований научных учреждений Министерства здравоохранения 
Российской Федерации. 
Целью программы совместной деятельности в части 
фундаментальных научных исследований является создание 
принципиально нового междисциплинарного научного задела, 
обеспечивающего научно-технологические прорывы по приоритетным 
направлениям развития науки, технологий и техники в Российской 
Федерации: "Индустрия наносистем", "Энергоэффективность, 
энергосбережение, ядерная энергетика", "Науки о жизни", "Рациональное 
природопользование", "Перспективные виды вооружения, военной и 
специальной техники", "Информационно-телекоммуникационные 
системы", "Безопасность и противодействие терроризму", утвержденным 
Указом Президента Российской Федерации от 7 июля 2011 г. № 899. 
Указанная цель достигается путем проведения фундаментальных 
исследований, в том числе на базе уникальных установок, по следующим 
тематическим направлениям: 
междисциплинарные исследования в нано-, био-, инфо- и 
когнитивных науках на базе рентгеновского, синхротронного и 
нейтронного излучений; 
фундаментальные исследования с использованием 
специализированного источника синхротронного излучения; 
фундаментальные исследования в области физики плазмы; 
фундаментальные исследования с использованием нейтронов; 
фундаментальные исследования с использованием протонов; 
фундаментальные исследования с использованием тяжелых ионов;  
фундаментальные исследования в области теоретической и 
математической физики; 
фундаментальные исследования в области ядерной медицины; 
фундаментальные исследования в области информационно-
коммуникационных технологий и систем, стратегических компьютерных 
технологий и программ. 
  
9 
В ходе реализации программы совместной деятельности в части 
фундаментальных научных исследований будут сформированы 
принципиально новые междисциплинарные научные заделы, 
составляющие базу для создания прорывных технологий и техники по 
приоритетным направлениям научно-технологического развития страны. 
Фундаментальные исследования, выполняемые в отраслевом секторе 
науки государственными научными центрами и ведущими отраслевыми 
научными организациями, осуществляются в рамках программ реализации 
функций государственных научных центров, утвержденных в 
установленном порядке по согласованию с Министерством образования и 
науки Российской Федерации. 
Фундаментальные исследования в отраслевом секторе науки 
выполняются научными учреждениями Министерства здравоохранения 
Российской Федерации в рамках планов фундаментальных исследований. 
К числу основных функций государственных научных центров 
относится проведение комплекса фундаментальных, поисковых и 
прикладных исследований и разработок. 
В рамках фундаментальных исследований, выполняемых в 
отраслевом секторе науки государственными научными центрами, 
обеспечивается проведение фундаментальных научных исследований с 
последующим переходом в прикладные научные исследования и 
разработки и практическое применение результатов научно-технической 
деятельности. 
Мероприятие "Фундаментальные исследования, проводимые в 
вузовском секторе, включающем ведущие классические университеты 
Российской Федерации, федеральные университеты и национальные 
исследовательские университеты" реализуется в рамках планов 
фундаментальных исследований ведущих университетов Российской 
Федерации, федеральных университетов, национальных 
исследовательских университетов и образовательных учреждений, 
реализующих программы высшего профессионального образования. 
Расширение исследовательских компетенций является необходимым 
условием для обеспечения качества образования мирового уровня и 
обеспечения глобальной конкурентоспособности наших университетов 
среди ведущих мировых научно-образовательных центров. В вузах должна 
быть создана благоприятная научно-образовательная среда, 
обеспечивающая непрерывную подготовку кадров высшей квалификации в 
секторе исследований и разработок, а также сферы высшего образования. 

</text>
</document>