<document><title>Об утверждении плана мероприятий («дорожной карты») «Развитие центров ядерной медицины»</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 23 октября 2015 года №2144-р. Направлено на повышение доступности и улучшение качества диагностики и лечения заболеваний с использованием технологий ядерной медицины.
Справка
186Kb
Разработано Минздравом во исполнение поручений Правительства России.
Подписанным распоряжением утверждается план мероприятий («дорожная карта») «Развитие центров ядерной медицины».
В «дорожной карте» предусмотрены:
- совершенствование методов ядерной медицины и диагностики;
- разработка новых технологических решений и развитие производственного потенциала;
- развитие инфраструктуры центров ядерной медицины и диагностики;
- развитие системы подготовки специалистов, повышения квалификации и профессиональной переподготовки кадров для ядерной медицины;
- нормативно-правовое и методическое обеспечение.
Принятые решения направлены на повышение доступности и улучшение качества диагностики и лечения заболеваний с использованием технологий ядерной медицины.
</text>
</document>