<document><title>О порядке разработки, утверждения и реализации «дорожных карт» Национальной технологической инициативы</title>
<tags>
<tag>Инновации</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 октября 2015 года №1141. Будет способствовать реализации Национальной технологической инициативы и развитию новых перспективных рынков высокотехнологичной продукции.
Справка
209Kb
Подготовлено Минобрнауки во исполнение перечня поручений Президента по реализации Послания Федеральному Собранию (№Пр-2821 от 5 декабря 2014 года, пункт 1 подпункт 29) и решений по итогам заседания президиума Совета при Президенте Российской Федерации по модернизации экономики и инновационному развитию России (9 июня 2015 года в Иннополисе, Республика Татарстан).
Национальная технологическая инициатива (далее – НТИ) – долгосрочная межведомственная программа частно-государственного партнёрства по содействию развитию новых перспективных рынков на базе высокотехнологичных решений, которые будут определять развитие мировой и российской экономики через 15–20 лет.
В качестве основного инструмента реализации НТИ определена система «дорожных карт».
Подписанным постановлением утверждены Правила разработки, утверждения и реализации планов мероприятий («дорожных карт») НТИ (далее – Правила).
Правилами установлен механизм взаимодействия участников разработки «дорожных карт» (включая финансовые планы их реализации) и определены требования к содержанию этих документов.
Корректировка «дорожных карт» производится не реже одного раза в три года, финансовых планов – ежегодно на трёхлетний период с учётом достигнутых результатов их реализации и текущей экономической ситуации.
Правилами предусмотрено, что «дорожные карты» утверждаются Правительством России.
Минобрнауки, Минпромторгу, Минэкономразвития и Минфину поручено разработать порядок мониторинга реализации «дорожных карт» НТИ. Автономной некоммерческой организации «Агентство стратегических инициатив по продвижению новых проектов» (далее – АСИ) и ОАО «Российская венчурная компания» рекомендовано принять участие в разработке такого акта.
Принятые решения будут способствовать реализации Национальной технологической инициативы и развитию новых перспективных рынков высокотехнологичной продукции.
</text>
</document>