<document><title>О порядке разработки, утверждения и реализации «дорожных карт» Национальной технологической инициативы</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 октября 2015 года №1141. Будет способствовать реализации Национальной технологической инициативы и развитию новых перспективных рынков высокотехнологичной продукции.


Подготовлено Минобрнауки во исполнение перечня поручений Президента по реализации Послания Федеральному Собранию (№Пр-2821 от 5 декабря 2014 года, пункт 1 подпункт 29) и решений по итогам заседания президиума Совета при Президенте Российской Федерации по модернизации экономики и инновационному развитию России (9 июня 2015 года в Иннополисе, Республика Татарстан).
Национальная технологическая инициатива (далее – НТИ) – долгосрочная межведомственная программа частно-государственного партнёрства по содействию развитию новых перспективных рынков на базе высокотехнологичных решений, которые будут определять развитие мировой и российской экономики через 15–20 лет.
В качестве основного инструмента реализации НТИ определена система «дорожных карт».
Подписанным постановлением утверждены Правила разработки, утверждения и реализации планов мероприятий («дорожных карт») НТИ (далее – Правила).
Правилами установлен механизм взаимодействия участников разработки «дорожных карт» (включая финансовые планы их реализации) и определены требования к содержанию этих документов.
Корректировка «дорожных карт» производится не реже одного раза в три года, финансовых планов – ежегодно на трёхлетний период с учётом достигнутых результатов их реализации и текущей экономической ситуации.
Правилами предусмотрено, что «дорожные карты» утверждаются Правительством России.
Минобрнауки, Минпромторгу, Минэкономразвития и Минфину поручено разработать порядок мониторинга реализации «дорожных карт» НТИ. Автономной некоммерческой организации «Агентство стратегических инициатив по продвижению новых проектов» (далее – АСИ) и ОАО «Российская венчурная компания» рекомендовано принять участие в разработке такого акта.
Принятые решения будут способствовать реализации Национальной технологической инициативы и развитию новых перспективных рынков высокотехнологичной продукции.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 24 октября 2015 г.  №  1141   
 
МОСКВА  
 
 
О порядке разработки, утверждения и реализации планов 
мероприятий ("дорожных карт") Национальной технологической 
инициативы 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила разработки, утверждения  
и реализации планов мероприятий ("дорожных карт") Национальной 
технологической инициативы. 
2. Министерству образования и науки Российской Федерации 
совместно с Министерством промышленности и торговли Российской 
Федерации, Министерством экономического развития Российской 
Федерации и Министерством финансов Российской Федерации  
в 4-месячный срок со дня вступления в силу настоящего постановления 
разработать и внести в установленном порядке в Правительство 
Российской Федерации проект порядка мониторинга реализации планов 
мероприятий ("дорожных карт") Национальной технологической 
инициативы. 
3. Рекомендовать автономной некоммерческой организации 
"Агентство стратегических инициатив по продвижению новых проектов"  
и открытому акционерному обществу "Российская венчурная компания" 
принять участие в разработке указанного в пункте 2 настоящего 
постановления проекта. 
4. Реализация настоящего постановления осуществляется 
федеральными органами исполнительной власти в пределах установленной  
 
  
2 
предельной численности работников их центральных аппаратов, а также 
бюджетных ассигнований, предусмотренных этим органам в федеральном 
законе о федеральном бюджете на соответствующий финансовый год и 
плановый период. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 24 октября 2015 г.  №  1141 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
разработки, утверждения и реализации  
планов мероприятий ("дорожных карт")  
Национальной технологической инициативы 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок разработки, 
утверждения и реализации федеральными органами исполнительной 
власти планов мероприятий ("дорожных карт") Национальной 
технологической инициативы, включая финансовые планы их реализации 
(далее - "дорожные карты").  
2. Корректировка "дорожных карт" производится не реже одного 
раза в 3 года, финансовых планов - ежегодно на 3-летний период с учетом 
достигнутых результатов реализации "дорожных карт", а также текущей 
экономической ситуации в целях обоснованного формирования 
финансового обеспечения мероприятий "дорожных карт" за счет средств 
бюджетных и внебюджетных источников.  
3. "Дорожные карты" формируются в соответствии с требованиями 
согласно приложению № 1. 
4. Раздел "Финансовый план реализации "дорожной карты" 
оформляется по формам согласно приложению № 2. 
5. Участниками разработки и реализации "дорожных карт" являются: 
а) межведомственная рабочая группа по разработке и реализации 
Национальной технологической инициативы при президиуме Совета при 
Президенте Российской Федерации по модернизации экономики и 
инновационному развитию России (далее - межведомственная рабочая 
группа); 
б) рабочие группы по разработке и реализации "дорожных карт" 
(далее - рабочие группы); 
в) ответственные за реализацию утвержденных "дорожных карт" 
федеральные органы исполнительной власти, определяемые 
2 
 
Правительством Российской Федерации (далее - ответственные 
федеральные органы исполнительной власти); 
г) экспертные органы и организации, проводящие экспертизу; 
д) другие заинтересованные организации. 
6. Разработка "дорожных карт" осуществляется в соответствии с 
утвержденными межведомственной рабочей группой графиками рабочими 
группами при участии представителей заинтересованных федеральных 
органов исполнительной власти и представителей Экспертного совета при 
Правительстве Российской Федерации, входящих в состав рабочих групп. 
Разработанный проект "дорожной карты" направляется на 
согласование в соответствующий ответственный федеральный орган 
исполнительной власти. 
7. Ответственный федеральный орган исполнительной власти в срок, 
не превышающий 30 календарных дней со дня поступления проекта 
"дорожной карты", проводит процедуру согласования и в случае 
отсутствия разногласий по проекту "дорожной карты" направляет 
согласованный проект "дорожной карты" в рабочую группу и 
межведомственную рабочую группу. 
8. В случае наличия замечаний и предложений ответственный 
федеральный орган исполнительной власти направляет заключение по 
проекту "дорожной карты" в рабочую группу. 
Рабочая группа в течение 15 календарных дней со дня поступления 
указанного заключения направляет доработанный проект "дорожной 
карты" в ответственный федеральный орган исполнительной власти. 
Ответственный федеральный орган исполнительной власти в срок, не 
превышающий 15 календарных дней со дня поступления доработанного 
проекта "дорожной карты", проводит его повторное согласование.  
В случае отсутствия разногласий по проекту "дорожной карты" 
согласованный проект "дорожной карты" направляется в рабочую группу и 
межведомственную рабочую группу. 
9. Ответственный федеральный орган исполнительной власти в 
случае наличия неурегулированных разногласий после доработки проекта 
"дорожной карты" направляет подготовленный совместно с рабочей 
группой и подписанный руководителем рабочей группы проект "дорожной 
карты" с таблицей разногласий в межведомственную рабочую группу.  
10. Поступивший в межведомственную рабочую группу проект 
"дорожной карты" рассматривается для определения его соответствия 
требованиям, предусмотренным приложениями № 1 и 2 к настоящим 
3 
 
Правилам. Межведомственная рабочая группа в рамках подготовки 
проектов решений президиума Совета при Президенте Российской 
Федерации по модернизации экономики и инновационному развитию 
России может направить представленный проект "дорожной карты" на 
экспертизу в Экспертный совет при Правительстве Российской Федерации, 
федеральное государственное бюджетное учреждение "Российская 
академия наук" или иные экспертные органы и организации, проводящие 
экспертизу. 
По результатам рассмотрения проекта "дорожной карты" 
межведомственная рабочая группа направляет этот проект, а также 
полученные экспертные заключения в президиум Совета при Президенте 
Российской Федерации по модернизации экономики и инновационному 
развитию России. 
11. Экспертные органы и организации, проводящие экспертизу: 
а) проводят экспертизу "дорожной карты" в срок, не превышающий 
25 календарных дней со дня поступления "дорожной карты" и 
прилагаемых к ней материалов; 
б) составляют экспертное заключение для определения соответствия 
представленных материалов требованиям, предусмотренным 
приложениями № 1 и 2 к настоящим Правилам, и направляют его в 
межведомственную рабочую группу в срок, не превышающий 
5 календарных дней со дня проведения экспертизы. 
12. После одобрения президиумом Совета при Президенте 
Российской Федерации по модернизации экономики и инновационному 
развитию России проекты "дорожных карт" утверждаются в 
установленном порядке Правительством Российской Федерации. 
13. Руководитель ответственного федерального органа 
исполнительной власти и руководитель рабочей группы при 
необходимости могут выступить с инициативой о проведении заседания 
межведомственной рабочей группы для решения вопросов, возникающих в 
процессе реализации "дорожной карты".  
14. Не реже одного раза в год руководители рабочих групп 
совместно с ответственными федеральными органами исполнительной 
власти представляют доклад по результатам реализации "дорожных карт" 
в межведомственную рабочую группу. 
 
 
____________ 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ № 1 
к Правилам разработки, утверждения 
и реализации планов мероприятий 
("дорожных карт") Национальной 
технологической инициативы 
 
 
 
 
 
 
Т Р Е Б О В А Н И Я 
 
к планам мероприятий ("дорожным картам")  
Национальной технологической инициативы 
 
 
1. План мероприятий ("дорожная карта") Национальной 
технологической инициативы, включая финансовый план ее реализации 
(далее - "дорожная карта"), оценивается с точки зрения: 
а) наличия и качества описания целевого состояния сферы действия 
"дорожной карты" по итогам ее реализации на горизонте планирования; 
б) комплексности предлагаемых для реализации мероприятий, 
обеспечивающих достижение целевого состояния сферы действия 
"дорожной карты"; 
в) качества каждого предлагаемого для реализации мероприятия в 
отдельности; 
г) наличия обоснованного бюджета предлагаемых для реализации 
мероприятий. 
2. "Дорожная карта" состоит из разделов "Цели "дорожной карты", 
"Оценка рынков", "Мероприятия по реализации "дорожной карты"  
и "Финансовый план реализации "дорожной карты". 
3. Раздел "Цели "дорожной карты" содержит следующую 
информацию: 
а) характеристика рынков, возникающих в ходе реализации 
"дорожной карты"; 
б) оценка возможной социально-экономической эффективности 
(увеличение продолжительности и качества жизни, рост благосостояния, 
усиление обороноспособности страны) реализации "дорожной карты"; 
в) характеристика развития отраслей в сфере действия "дорожной 
карты" в случае ее реализации и в случае, если она не будет реализована. 
4. Раздел "Оценка рынков" содержит следующую информацию: 
а) оценка размера рынков в сфере реализации "дорожной карты"  
на горизонте планирования; 
  
2 
б) расчет доли российских продуктов и услуг на мировом рынке 
соответствующих продуктов и услуг на горизонте планирования, включая 
необходимые обоснования; 
в) анализ спроса на продукты и услуги соответствующего рынка со 
стороны потребителей (выгодополучателей). 
5. Раздел "Мероприятия по реализации "дорожной карты" содержит 
следующую информацию: 
а) мероприятия по созданию, развитию и продвижению продуктов и 
услуг, обеспечивающих приоритетные позиции российских компаний на 
формируемых глобальных рынках; 
б) обоснование потребности в новых технологиях и решениях для 
достижения поставленных целей, а также в поэтапном совершенствовании 
нормативно-правовой базы в целях устранения барьеров для 
использования передовых производственных технологических решений и 
создания системы стимулов для их внедрения; 
в) мероприятия по совершенствованию системы образования для 
обеспечения перспективных кадровых потребностей динамично 
развивающихся организаций, научных и творческих коллективов, 
участвующих в создании новых глобальных рынков; 
г) мероприятия по актуализации "дорожной карты" с использованием 
методологии форсайта и др.; 
д) описание взаимосвязи представленных в "дорожной карте" 
мероприятий; 
е) перечень и характеристики основных мероприятий "дорожной 
карты" с указанием сроков их реализации и ожидаемых результатов,  
а также сведения о связи мероприятий и результатов их выполнения с 
целевыми индикаторами и показателями реализации "дорожной карты", 
включая сведения об ответственных исполнителях мероприятий  
(федеральных органах исполнительной власти и (или) иных органах и 
организациях); 
ж) оценка рынка и научно-технологического задела для решения 
поставленных задач; 
з) оценка долгосрочных рисков (в том числе макроэкономических, 
политических и геополитических) невыполнения мероприятий "дорожной 
карты"; 
и) проекты по международной кооперации в рамках реализации 
мероприятий "дорожной карты". 
 
 
____________
  
ПРИЛОЖЕНИЕ № 2 
к Правилам разработки, утверждения 
и реализации планов мероприятий 
("дорожных карт") Национальной 
технологической инициативы 
 
(форма) 
 
 
ФИНАНСОВЫЙ ПЛАН 
 
реализации "дорожной карты" 
 
Наименование "дорожной карты" _______________________________________________ 
 
 
I. Финансовое обеспечение мероприятий "дорожной карты" на 3-летний период 
 
(тыс. рублей) 
 
 1-й год 2-й год 3-й год Итого за 3 года 
     
1. Средства федерального бюджета - всего     
в том числе: 
предусмотрено федеральным законом о федеральном бюджете 
    
требуется дополнительно     
2. Внебюджетные средства - всего 
в том числе: 
    
кредитные и заемные средства     
собственные средства участников инвестиционного проекта (партнеров)     
3. Иные источники - общий объем финансового обеспечения мероприятий "дорожной карты"     
2 
 
II. План финансового обеспечения и структура финансирования по мероприятиям  
(заполняется отдельно для каждого года) 
(тыс. рублей) 
 
Мероприятия, проекты 
Сред-
ства 
феде-
раль-
ного 
бюд-
жета - 
всего 
В том числе Источники средств 
федерального бюджета 
(наименование 
государственной 
программы (федеральной 
целевой программы), 
наименование 
мероприятия, исполнитель 
государственной 
программы (федеральной 
целевой программы),  
за которым закреплены 
(планируется закрепление) 
соответствующие средства) 
Сред-
ства 
вне-
бюд-
жетных 
источ-
ников - 
всего 
В том числе 
Сред-
ства 
иных 
источ-
ников 
Итого 
предус-
мотрено 
феде-
ральным 
законом  
о феде-
ральном 
бюджете 
требу-
ется 
допол-
нитель-
но 
кредит-
ные и 
заемные 
сред-
ства 
собствен-
ные 
средства 
участни-
ков 
инвести-
ционного 
проекта 
(партне-
ров) 
          
Всего          
Проект 1. Наименование проекта          
Мероприятие 1.1.  
Наименование мероприятия 
         
Мероприятие 1.2.  
Наименование мероприятия 
          
Проект 2. Наименование проекта          
Мероприятие 2.1.  
Наименование мероприятия 
         
Мероприятие 2.2.  
Наименование мероприятия 
         
Проект 3. Наименование проекта          
…          
3 
 
III. Обосновывающие материалы к финансовому плану реализации "дорожной карты"  
(заполняется для каждого проекта в рамках "дорожной карты") 
 
Паспорт проекта  
 
1. Наименование проекта  
2. Цель проекта  
3. Задачи проекта  
4. Ожидаемые результаты реализации проекта (краткое описание 
проекта, наименования показателей, характеризующих его 
результаты в течение 3-летнего периода, и их значения по годам; 
контрольные события, характеризующие результаты проекта  
в течение 3-летнего периода) 
 
5. Общий срок реализации проекта (сроки реализации проекта могут 
превышать 3-летний горизонт финансового плана) 
 
6. Участник "дорожной карты", ответственный за реализацию 
проекта 
 
 
План мероприятий (график реализации проекта) 
 
Мероприятие, проект 
Срок реализации  
(квартал, год начала и окончания 
реализации мероприятия) 
Ответственный исполнитель 
начало окончание 
    
Мероприятие 1.  
Наименование мероприятия  
   
Контрольное событие 1.  
Содержание контрольного события 
   

</text>
</document>