<document><title>Работа Правительства: главное за месяц. Октябрь 2015 года</title>
<tags>
<tag>Правительство</tag>
</tags>
<text>
Основные решения, события, цифры и факты, информация о которых была обнародована в период с 1 по 31 октября 2015 года – по функциям Правительства, отраслям и сферам ведения.
Содержание: Государственный бюджет и его исполнение Финансовая политика Регулирование экономической деятельности, деловая среда Малое и среднее предпринимательство Государственные и муниципальные услуги Управление федеральным имуществом Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование Торгово-экономические отношения в СНГ Антикризисные действия Правительства Энергетическая политика Промышленная политика Оборонно-промышленный комплекс Сельское хозяйство Транспорт и транспортная инфраструктура Безопасность дорожного движения Природопользование и охрана среды Защита от чрезвычайных ситуаций Инновации Демографическая политика Здравоохранение Образование Занятость, труд, доходы населения Пенсионное обеспечение, социальное страхование Социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан Жилищная политика, жилищно-коммунальное хозяйство, строительство Культура и туризм Миграционная политика Качество государственного управления в регионах Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона Интеграция и развитие Крыма О работе Председателя Правительства Д.А.Медведева: отдельные события и выступления
Государственный бюджет и его исполнение
О внесении в Госдуму законопроекта об особенностях увеличения пенсий в 2016 году Распоряжение от 23 октября 2015 года №2141-р. Законопроектом предлагается приостановить до 1 января 2017 года действие федеральных законов, определяющих порядок индексации социальных пенсий, порядок ежегодного увеличения и установления стоимости одного пенсионного коэффициента, порядок индексации размера фиксированной выплаты к страховой пенсии, а также порядок ежегодной корректировки (увеличения) размера страховой пенсии. С 1 февраля страховые пенсии будут повышены на 4%. 23 октября 2015 года
О внесении в Госдуму законопроекта о федеральном бюджете на 2016 год Распоряжение от 23 октября 2015 года №2130-р 23 октября 2015 года
О приостановлении индексации окладов госслужащих, денежного довольствия военнослужащих и оплаты труда судей Распоряжение от 23 октября 2015 года №2135-р. Законопроектом предлагается продлить до 1 января 2017 года приостановление действия отдельных положений 24 федеральных законов, устанавливающих порядок индексации социальных выплат, пособий, компенсаций, денежного содержания государственных гражданских служащих, денежного довольствия военнослужащих, оплаты труда судей и других выплат. 23 октября 2015 года
О внесении в Госдуму законопроектов об особенностях перечисления в 2016 году прибыли, полученной Центральным банком Российской Федерации по итогам 2015 года Распоряжения от 9 октября 2015 года №2010-р, №2011-р. Предлагается установить, что Банк России перечисляет в федеральный бюджет 90% фактически полученной им по итогам 2015 года прибыли. 12 октября 2015 года
О внесении в Госдуму законопроекта о приостановлении действия отдельных положений Бюджетного кодекса Российской Федерации в связи с Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2016 год» Распоряжение от 9 октября 2015 года №2012-р. Направлен на закрепление в законодательстве особенностей использования в 2016 году остатков средств федерального бюджета и доходов от управления средствами Резервного фонда и Фонда национального благосостояния. 12 октября 2015 года
О внесении в Госдуму законопроекта об уточнении порядка расчёта базового значения единицы условного топлива Распоряжение от 9 октября 2015 года №2013-р. Законопроект направлен на реализацию мер по увеличению в 2016 году доходов бюджетной системы Российской Федерации за счёт направления в федеральный бюджет дополнительного дохода, возникшего вследствие положительного девальвационного эффекта при снижении курса рубля у экспортеров природного газа. 10 октября 2015 года
О внесении в Госдуму законопроекта о размере ставки вывозной таможенной пошлины на нефть Распоряжение от 9 октября 2015 года №2014-р. Предлагается сохранить в 2016 году размер ставки вывозной таможенной пошлины на нефть на уровне, действовавшем в 2015 году, – 42%. 10 октября 2015 года
О внесении в Госдуму законопроекта о внесении изменений в Федеральный закон «О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов» Распоряжение от 10 октября 2015 года №2016-р. Законопроектом уточняются показатели, утверждённые на 2015 год. 10 октября 2015 года
О прогнозе социально-экономического развития на 2016-2018 годы, о проекте федерального бюджета на 2016 год.  Заседание Правительства (2015 год, №36)  8 октября 2015 года
Финансовая политика
О внесении изменений в требования к финансовым активам, в которые могут размещаться средства Фонда национального благосостояния Постановление от 12 октября 2015 года №1098. В частности, предельный срок размещения средств ФНБ на депозитах во Внешэкономбанке в целях предоставления субординированных кредитов (займов) российским кредитным организациям увеличен с 31 декабря 2019 года до 31 декабря 2022 года с установлением процентной ставки «инфляция + 1%, но не менее 6,25% годовых» и с 31 декабря 2020 года до 31 декабря 2023 года с установлением процентной ставки «инфляция + 1%, но не менее 7,25% годовых». Это будет способствовать повышению устойчивости отечественной банковской системы и эффективности управления средствами ФНБ. 15 октября 2015 года
О внесении в Госдуму законопроекта о репозитарной деятельности Распоряжение от 3 октября 2015 года №1957-р. Цель законопроекта – выделение репозитарной деятельности в отдельный вид лицензируемой деятельности. Учитывая системную значимость рынков производных финансовых инструментов и операций с ценными бумагами с обязательством обратной продажи (репо) для стабильности российского финансового рынка, законопроектом устанавливается обязанность финансовых организаций направлять в репозитарий информацию по всем заключённым не на организованных торгах сделкам репо и ПФИ. 6 октября 2015 года
О порядке ведения специального учёта юридических лиц и индивидуальных предпринимателей, проводящих операции с драгоценными металлами и драгоценными камнями Постановление от 1 октября 2015 года №1052. Направлено на упрощение процедуры постановки на специальный учёт юридических лиц и индивидуальных предпринимателей, проводящих операции с драгоценными металлами и драгоценными камнями, в том числе за счёт сокращения количества документов, представляемых ими в уполномоченный орган для постановки на специальный учёт. 1 октября 2015 года
Регулирование экономической деятельности, деловая среда
29-е заседание Консультативного совета по иностранным инвестициям в России На заседании обсуждались вопросы импортозамещения, нормативно-правового регулирования, инвестиционного сотрудничества и развития в фармацевтическом, строительном, агропромышленном и пищевом секторах, в сферах розничной торговли и недропользования, на рынках электроэнергии и энергоэффективных технологий.  19 октября 2015 года
О внесении в Госдуму законопроектов о полномочиях Верховного Суда по рассмотрению дел об оспаривании актов федеральных органов исполнительной власти Распоряжения от 1 октября 2015 года №1943-р, №1944-р, №1945-р. Законопроектами устанавливаются полномочия Верховного Суда Российской Федерации по рассмотрению в качестве суда первой инстанции административных дел об оспаривании актов федеральных органов исполнительной власти, содержащих разъяснения законодательства и обладающих нормативными свойствами. Регламентируются процессуальные особенности рассмотрения таких дел, регулируются обязанности по уплате государственной пошлины при обращении в суд с административным исковым заявлением о признании недействительными таких актов. 3 октября 2015 года
Об изменении порядка технологического присоединения к электрическим сетям Постановление от 30 сентября 2015 года №1044. В рамках «дорожной карты» «Повышение доступности энергетической инфраструктуры». Оптимизированы процедуры технологического присоединения в части сокращения срока присоединения в отношении построенных (реконструированных) объектов электросетевого хозяйства сетевых организаций классом напряжения до 20 кВ включительно. При этом вместо разрешительной процедуры устанавливается порядок направления в адрес Ростехнадзора уведомления о готовности на ввод объекта в эксплуатацию. Это будет способствовать упрощению документооборота при технологическом присоединении потребителей к электрическим сетям и сокращению сроков этого присоединения. 2 октября 2015 года
О внесении в Госдуму законопроекта об оценке регулирующего воздействия проектов нормативных правовых актов и экспертизы нормативных правовых актов в субъектах Федерации Распоряжение от 29 сентября 2015 года №1918-р. Законопроектом предлагается, в частности, установить инициативный порядок проведения органами местного самоуправления оценки регулирующего воздействия проектов нормативных правовых актов и экспертизы нормативных правовых актов муниципальных образований. Это позволит усовершенствовать механизм проведения оценки регулирующего воздействия и экспертизы нормативных правовых актов в субъектах Федерации. Кроме того, предусматривается исключение из предметной области оценки регулирующего воздействия, проводимой на уровне субъектов Федерации и муниципальных образований, проектов нормативных правовых актов в таких сферах государственной деятельности, как бюджетные правоотношения, установление налогов и сборов, регулирование цен (тарифов). 1 октября 2015 года
Малое и среднее предпринимательство
Об изменениях в порядке предоставления государственных и муниципальных услуг субъектам малого и среднего предпринимательства Постановление от 9 октября 2015 года №1078. Устанавливается возможность предоставления Федеральной корпорацией по развитию малого и среднего предпринимательства услуг через многофункциональные центры. При этом исключается возможность взимания с заявителей дополнительной платы за оформление документов при предоставлении таких услуг. Это будет способствовать повышению качества и доступности услуг, оказываемых субъектам малого и среднего предпринимательства через МФЦ, сокращению сроков их оказания, уменьшению финансовых издержек граждан и организаций, снижению коррупционных рисков. 12 октября 2015 года
Государственные и муниципальные услуги
О внесении в Госдуму законопроекта о порядке установления общих требований по возврату денежных средств в уплату платежей за оказание государственных и муниципальных услуг Распоряжение от 1 октября 2015 года №1942-р. Законопроектом предлагается наделить Минфин России полномочиями устанавливать общие требования, регулирующие вопросы возврата денежных средств в уплату платежей за оказание государственных и муниципальных услуг. 2 октября 2015 года
Управление федеральным имуществом
О порядке реализации имущества, обращённого в собственность государства  Постановление от 30 сентября 2015 года №1041. Закрепляется дифференцированный подход к реализации обращённого в собственность государства имущества. Если есть только один покупатель и оценочная стоимость имущества составляет 100 тыс. рублей и менее, оно будет реализовано путём прямой продажи. А если имущество оценено больше этой суммы, и есть два и более участников торгов, организуется открытый аукцион. С 1 января будущего года такие аукционы будут проводиться только в электронном виде. Предусмотрен также механизм снижения начальной цены, когда имущество не продаётся в течение какого-то определённого периода времени.  5 октября 2015 года
Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование
Российско-сербские переговоры  Встреча Дмитрия Медведева с Председателем Правительства Республики Сербия Александром Вучичем.  27 октября 2015 года
О мерах по обеспечению выполнения Россией обязательств, предусмотренных Базельской конвенцией о контроле за трансграничной перевозкой опасных отходов и их удалением Постановление от 17 октября 2015 года №1110. Компетентными органами, предусмотренными Базельской конвенцией, определены Минприроды России и Росприроднадзор. 20 октября 2015 года
О внесении в Госдуму законопроекта об административной ответственности за нарушение валютного законодательства Распоряжение от 3 октября 2015 года №1958-р. В рамках «дорожной карты» «Поддержка доступа на рынки зарубежных стран и поддержка экспорта». Вносимые изменения направлены на поддержку добросовестных участников внешнеэкономической деятельности, которые допускают незначительные просрочки возврата на счета в уполномоченных банках денежных средств от нерезидентов и подвергаются существенным административным штрафам. Задержки могут возникать по чисто техническим причинам, которые нельзя отнести к тяжким нарушениям. В этой связи предлагаемая законопроектом мера устранит несправедливость в отношении добросовестных участников внешнеэкономической деятельности. 6 октября 2015 года
Об утверждении перечня медицинских товаров, реализация которых в России и ввоз которых на территорию России не подлежат обложению налогом на добавленную стоимость Постановление от 30 сентября 2015 года №1042. Утверждён единый перечень медицинских товаров, реализация которых в России и ввоз которых на территорию России не подлежат обложению НДС. Если раньше эти товары входили в несколько разных документов, то теперь будет общий перечень, актуализированный и дополненный рядом новых позиций. С таким документом будет проще работать таможенным органам и субъектам экономической деятельности. В целом это повысит доступность медицинских изделий для людей. 5 октября 2015 года
Торгово-экономические отношения в СНГ
Заседание Совета глав правительств государств – участников СНГ Участники встречи обсудили широкий круг вопросов взаимодействия в финансовой, социальной, правоохранительной и гуманитарной областях, а также ход реализации положений Договора о зоне свободной торговли от 18 октября 2011 года. 30 октября 2015 года
О порядке взаимодействия федеральных органов исполнительной власти с Евразийской экономической комиссией Постановление от 21 октября 2015 года №1126. Утверждено Положение о взаимодействии федеральных органов исполнительной власти с Евразийской экономической комиссией. Таким образом, создаются условия для выполнения решений комиссии федеральными органами исполнительной власти, подготовки позиции Российской Стороны по вопросам, выносимым на рассмотрение комиссией, координации взаимодействия федеральных органов исполнительной власти с комиссией на новом этапе евразийской интеграции. 26 октября 2015 года
О представлении Президенту России предложения о подписании Соглашения о сотрудничестве государств СНГ в области предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций Постановление от 12 октября 2015 года №1090. Подписание Соглашения позволит упростить порядок совместного реагирования государств – участников СНГ на чрезвычайные ситуации, в том числе посредством прохождения таможенных и пограничных процедур в кратчайшие сроки. 14 октября 2015 года
О проекте Соглашения об условиях межоператорских взаиморасчётов при оказании услуг международной электросвязи в государствах СНГ Распоряжение от 30 сентября 2015 года №1931-р. Цель Соглашения – применение единых принципов при формировании межоператорских тарифов на услуги международной электросвязи в государствах – участниках Соглашения, в том числе на услуги, предоставляемые в международном роуминге, развитие международной электросвязи на пространстве СНГ. 5 октября 2015 года
Антикризисные действия Правительства
Об увеличении в 2015 году субсидий на развитие растениеводства, переработки и развитие инфраструктуры и логистического обеспечения рынков продукции растениеводства Распоряжение от 24 октября 2015 года №2164-р. В рамках Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы и в соответствии с «антикризисным планом» Правительства. Общий объём субсидий на развитие растениеводства, переработки и развитие инфраструктуры и логистического обеспечения рынков продукции растениеводства увеличен на 3820 млн рублей (дополнительно к ранее распределённым 11581,5 млн рублей). 27 октября 2015 года
Об увеличении в 2015 году субсидий на развитие животноводства, переработки и развитие инфраструктуры и логистического обеспечения рынков продукции животноводства Распоряжение от 24 октября 2015 года №2163-р. В рамках Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы и в соответствии с «антикризисным планом» Правительства. Общий объём субсидий на развитие животноводства, переработки и развитие инфраструктуры и логистического обеспечения рынков продукции животноводства увеличен на 5108,2 млн рублей (дополнительно к ранее распределённым 24138,2 млн рублей). 27 октября 2015 года
Энергетическая политика
Об отнесении генерирующего оборудования к генерирующим объектам, мощность которых поставляется в вынужденном режиме Распоряжение от 15 октября 2015 года №2065-р. Направлено на обеспечение надёжного электро- и теплоснабжения потребителей. 20 октября 2015 года
Об установлении параметров цены на мощность для определения спроса на мощность при проведении долгосрочных конкурентных отборов мощности Распоряжение от 14 октября 2015 года №2048-р. Установлены параметры цены на мощность, используемые для определения спроса на мощность при проведении в 2015 году долгосрочных конкурентных отборов мощности с периодами начала поставки с 1 января 2017 года, с 1 января 2018 года и с 1 января 2019 года. 16 октября 2015 года
Решения по итогам совещания о модернизации нефтеперерабатывающих производств 15 октября 2015 года
О предоставлении в 2015 году субсидии на ликвидацию перекрёстного субсидирования в электроэнергетике Постановление от 9 октября 2015 года №1079. В рамках госпрограммы «Энергоэффективность и развитие энергетики». Средства в размере 900 млн рублей предоставляются Красноярскому краю на покрытие оставшейся части выпадающих доходов территориальных сетевых организаций. 14 октября 2015 года
О внесении в Госдуму законопроекта, направленного на совершенствование нормативного правового регулирования в сфере электроэнергетики Распоряжение от 1 октября 2015 года №1941-р. Законопроектом предлагается наделить Правительство России или уполномоченные им федеральные органы исполнительной власти полномочиями по установлению обязательных требований в области электроэнергетики и по утверждению правил технологического функционирования электроэнергетических систем. Законопроект направлен на повышение безопасности эксплуатации объектов электроэнергетики, надёжности электроснабжения потребителей, внедрение прогрессивных технологий в электроэнергетике. 2 октября 2015 года
Промышленная политика
О расширении перечня самоокупаемых инфраструктурных проектов, в ценные бумаги которых могут размещаться средства Фонда национального благосостояния Распоряжение от 17 октября 2015 года №2081-р. Перечень самоокупаемых инфраструктурных проектов, в ценные бумаги которых могут размещаться средства Фонда национального благосостояния, дополнен проектом строительства Западно-Сибирского нефтехимического комбината. Это будет способствовать снижению зависимости России от импорта полиэтилена и полипропилена, а также изделий из них. 26 октября 2015 года
Поручения по итогам заседания Правительственной комиссии по импортозамещению  16 октября 2015 года
О государственной поддержке развития производства лекарственных средств и медицинских изделий Постановления от 1 октября 2015 года №1045, №1046, №1047, №1048. В рамках госпрограммы «Развитие фармацевтической и медицинской промышленности» на 2013–2020 годы. Принятые решения будут способствовать импортозамещению в фармацевтической и медицинских отраслях промышленности, повышению инвестиционной активности российских организаций с целью создания и модернизации производств, увеличению доли лекарственных средств и медицинских изделий отечественного производства, созданию высокопроизводительных рабочих мест. 5 октября 2015 года
Оборонно-промышленный комплекс
О передаче госкорпорации «Ростех» в качестве имущественного взноса Российской Федерации находящихся в федеральной собственности акций акционерных обществ Распоряжение от 23 октября 2015 года №2150-р. Позволит обеспечить консолидацию пакетов акций организаций в госкорпорации «Ростех» в целях недопущения «размывания» доли госкорпорации в уставных капиталах акционерных обществ и сохранения контроля за их деятельностью. 27 октября 2015 года
Сельское хозяйство
О распределении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на поддержку региональных программ в области животноводства Распоряжение от 17 октября 2015 года №2079-р. Средства в общем объёме 398 млн рублей на поддержку экономически значимых региональных программ развития сельского хозяйства в области животноводства распределены между бюджетами 17 субъектов Федерации. 20 октября 2015 года
О распределении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на поддержку региональных программ в области растениеводства Распоряжение от 17 октября 2015 года №2078-р. Средства в общем объёме 1 млрд рублей на поддержку экономически значимых региональных программ развития сельского хозяйства в области растениеводства распределены между бюджетами 23 субъектов Федерации. 20 октября 2015 года
О мерах по пресечению незаконных производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции Постановление от 28 сентября 2015 года №1027. Утверждены правила уничтожения изъятой из незаконного оборота или конфискованной алкогольной и спиртосодержащей продукции, предметов и технологического оборудования для производства такой продукции. 5 октября 2015 года
О предварительных итогах уборки урожая и подготовке к сезонным полевым работам.  Заседание Правительства (2015 год, №35)  1 октября 2015 года
Транспорт и транспортная инфраструктура
Об изменениях в порядке предоставления субсидий на перевозки пассажиров с Дальнего Востока в европейскую часть страны и обратно Постановление от 3 октября 2015 года №1056. В частности, в категорию граждан России, имеющих право на авиаперевозку по специальному тарифу, включены инвалиды с детства II и III групп, расширен перечень субсидируемых маршрутов. Эти меры направлены на более полное удовлетворение потребности в пассажирских авиаперевозках с Дальнего Востока в европейскую часть страны и в обратном направлении малообеспеченных категорий населения, оптимизацию маршрутной сети таких авиаперевозок, предоставление авиаперевозчикам возможности в зависимости от сезона варьировать количество мест в салоне воздушного судна, обязательно предоставляемых для перевозок по специальному тарифу. 6 октября 2015 года
Безопасность дорожного движения
О ситуации с безопасностью дорожного движения и мерах по ее улучшению.  Заседание Правительства (2015 год, №38)  22 октября 2015 года
О внесении в Госдуму законопроекта о введении административной ответственности за нарушение правил безопасности перевозок пассажиров и грузов автотранспортом  Распоряжение от 12 октября 2015 года №2027-р. Законопроект направлен на обеспечение безопасности перевозок пассажиров и грузов, эксплуатационной безопасности транспортных средств, повышение профессиональной компетентности и пригодности работников, деятельность которых непосредственно связана с обеспечением безопасности дорожного движения при перевозке пассажиров и грузов.  14 октября 2015 года
Природопользование и охрана среды
О лицензировании деятельности по сбору, транспортированию, обработке, утилизации, обезвреживанию, размещению отходов I-IV классов опасности Постановление от 3 октября 2015 года №1062. До настоящего времени лицензированию подлежала деятельность по обезвреживанию и размещению отходов I-IV классов опасности. С 1 января 2016 года лицензированию будет подлежать деятельность по сбору, транспортированию, обработке, утилизации, обезвреживанию, размещению отходов I-IV классов опасности. Постановлением утверждено положение о лицензировании такой деятельности. 7 октября 2015 года
О порядке принятия решений о предоставлении права пользования участками недр в Чёрном и Азовском морях, право пользования которыми предоставлено на основании разрешений, выданных официальными органами Украины Постановление от 29 сентября 2015 года №1031. Предоставит возможность пользования участками недр в целях обеспечения потребностей в минеральном сырье в Республике Крым и городе Севастополе. 5 октября 2015 года
Об утверждении критериев определения категорий объектов, оказывающих негативное воздействие на окружающую среду Постановление от 28 сентября 2015 года №1029. Позволит дифференцировать предприятия по значимости воздействия на окружающую среду в целях применения к ним в дальнейшем пропорциональных мер государственного регулирования. 1 октября 2015 года
Защита от чрезвычайных ситуаций
О внесении в Госдуму законопроекта, направленного на совершенствование законодательства в области безопасности гидротехнических сооружений Распоряжение от 24 октября 2015 года №2157-р. Цель законопроекта – комплексное совершенствование законодательства России в этой области для повышения эффективности правового регулирования, обеспечения необходимого уровня безопасности гидротехнических сооружений и устранения избыточных административных барьеров. Принятие законопроекта будет способствовать снижению рисков возникновения чрезвычайных ситуаций техногенного характера, повышению эффективности федерального государственного надзора в области безопасности гидротехнических сооружений. 27 октября 2015 года
О распределении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на сейсмоусиление существующих объектов и на строительство новых сейсмостойких объектов Распоряжение от 9 октября 2015 года №2015-р. В рамках госпрограммы «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, обеспечение пожарной безопасности и безопасности людей на водных объектах». Средства в объёме 5,066 млрд рублей распределены между бюджетами 13 субъектов Федерации. Это будет способствовать созданию условий для устойчивого функционирования жилищного фонда, основных объектов и систем жизнеобеспечения и достижению приемлемого уровня сейсмической безопасности в сейсмических районах России. 12 октября 2015 года
Инновации
О Национальной технологической инициативе  Заседание президиума Совета при Президенте Российской Федерации по модернизации экономики и инновационному развитию России.  16 октября 2015 года
Демографическая политика
О перечне субъектов Федерации, в которых в 2016 году будут софинансироваться расходные обязательства по поддержке семей в связи с рождением третьего ребёнка или последующих детей Распоряжение от 13 октября 2015 года №2043-р. Позволит регионам с неблагоприятной демографической ситуацией продолжить в 2016 году поддержку семей при рождении третьего ребёнка или последующих детей, направленную на создание условий для повышения рождаемости. 15 октября 2015 года
Об увеличении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на ежемесячные денежные выплаты нуждающимся в поддержке семьям в связи с рождением третьего ребёнка и последующих детей Распоряжение от 3 октября 2015 года №1973-р. В связи с ростом числа семей, имеющих право на получение выплаты, и ростом величины прожиточного минимума для детей в субъектах Федерации общий объём бюджетных ассигнований на эти цели увеличен более чем на 820 млн рублей. 6 октября 2015 года
Здравоохранение
О развитии конкуренции в сфере здравоохранения Заседание Правительства (2015 год, №39) 29 октября 2015 года
О порядке определения взаимозаменяемости лекарственных препаратов для медицинского применения Постановление от 28 октября 2015 года №1154. Взаимозаменяемость лекарственного препарата определяется путём его сравнения с референтным лекарственным препаратом по параметрам, установленным в законодательстве. Принятое решение будет способствовать развитию конкуренции на рынке лекарственных препаратов. 29 октября 2015 года
Об утверждении плана мероприятий («дорожной карты») «Развитие центров ядерной медицины» Распоряжение от 23 октября 2015 года №2144-р. Направлено на повышение доступности и улучшение качества диагностики и лечения заболеваний с использованием технологий ядерной медицины. 28 октября 2015 года
Заседание Правительственной комиссии по вопросам охраны здоровья граждан  В повестке: о мерах по снижению распространения ВИЧ-инфекции, о предварительных итогах проведения в России Года борьбы с сердечно-сосудистыми заболеваниями. 23 октября 2015 года
О внесении в Госдуму законопроекта, направленного на совершенствование системы обязательного медицинского страхования Распоряжение от 23 октября 2015 года №2143-р. Принятие законопроекта направлено на обеспечение финансовой устойчивости системы ОМС, установление единого источника финансирования высокотехнологичной медицинской помощи. Это позволит увеличить объёмы её оказания с учётом равной доступности такой помощи для населения, проживающего в различных субъектах Федерации. 23 октября 2015 года
О внесении в Госдуму законопроекта о бюджете Федерального фонда обязательного медицинского страхования на 2016 год Распоряжение от 23 октября 2015 года №2132-р 23 октября 2015 года
О формировании системы информирования граждан об их праве на получение доступной и качественной медицинской помощи в рамках системы обязательного медицинского страхования Работа Правительства в цифрах и фактах. В рамках реализации мероприятий по созданию единой государственной информационной системы здравоохранения, которые запланированы до 2020 года, в 81 субъекте Федерации созданы региональные порталы органов управления здравоохранением, обеспечивающие информирование граждан о временной и транспортной доступности медицинской помощи в медицинских организациях субъектов Федерации (в том числе на основе ведения расписания врачей-специалистов), из них в 26 субъектах Федерации запись на приём к врачу-специалисту обеспечена через порталы во все медицинские организации амбулаторно-поликлинического звена. 3 октября 2015 года
Образование
О создании в субъектах Федерации новых мест в общеобразовательных организациях Распоряжение от 23 октября 2015 года №2145-р. Утверждена программа «Содействие созданию в субъектах Российской Федерации (исходя из прогнозируемой потребности) новых мест в общеобразовательных организациях» на 2016–2025 годы. Это позволит создать 6,6 млн новых мест, в том числе 4,6 млн мест для обучения детей в одну смену, 2,0 млн мест для обучающихся, которые перейдут из зданий школ с высокой степенью износа в новые школы. 30 октября 2015 года
О внесении изменения в порядок размещения и обновления информации на официальном сайте образовательной организации Постановление от 20 октября 2015 года №1120. Документ об установлении размера платы, взимаемой с родителей за присмотр и уход за детьми, осваивающими образовательные программы, отныне в обязательном порядке должен размещаться на официальном сайте образовательной организации. 22 октября 2015 года
Занятость, труд, доходы населения
О внесении в Госдуму законопроекта об изменении минимального размера оплаты труда Распоряжение от 23 октября 2015 года №2140-р. Законопроектом предлагается установить МРОТ с 1 января 2016 года в сумме 6204 рубля в месяц. 23 октября 2015 года
Об утверждении правил мониторинга ситуации на рынке труда Постановление от 15 октября 2015 года №1106. В рамках госпрограммы «Содействие занятости населения». Позволит анализировать состояние рынка труда на федеральном и региональных уровнях, в том числе социальную напряжённость на рынке труда. 19 октября 2015 года
Пенсионное обеспечение, социальное страхование
Об изменениях в порядке формирования, размещения и расходования резерва средств на обязательное социальное страхование Постановление от 24 октября 2015 года №1145. Устанавливаются дополнительные требования к кредитным организациям, на банковские депозиты в которых может размещаться страховой резерв. С 10 млрд рублей до 25 млрд рублей повышается минимальный размер собственных средств (капитала) кредитной организации, рассчитываемый по методике Банка России, по состоянию на последнюю отчётную дату. 27 октября 2015 года
О внесении в Госдуму законопроекта о продлении на 2016 год действия отдельных положений законодательства по вопросам обязательного пенсионного страхования в части права выбора варианта пенсионного обеспечения Распоряжение от 23 октября 2015 года №2139-р. Законопроект устанавливает обязанность Пенсионного фонда в 2016 году учитывать взносы на обязательное пенсионное страхование в полном размере на страховую пенсию. 23 октября 2015 года
О внесении в Госдуму законопроекта о бюджете Фонда социального страхования Российской Федерации на 2016 год Распоряжение от 23 октября 2015 года №2133-р 23 октября 2015 года
О внесении в Госдуму законопроекта о бюджете Пенсионного фонда Российской Федерации на 2016 год Распоряжение от 23 октября 2015 года №2131-р 23 октября 2015 года
О внесении в Госдуму законопроекта о страховых тарифах на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний на 2016 год Распоряжение от 23 октября 2015 года №2134-р. Сохраняются 32 страховых тарифа на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний в соответствии с видами экономической деятельности по классам профессионального риска. 23 октября 2015 года
О внесении в Госдуму законопроекта об уровне тарифа страховых взносов в государственные внебюджетные фонды Распоряжение от 7 октября 2015 года №1983-р. Законопроектом предусматривается сохранение на период до 2018 года включительно тарифа страховых взносов в государственные внебюджетные фонды на уровне 2015–2017 годов для основной массы плательщиков страховых взносов в размере 30%. Это позволит поддержать тариф страховых взносов на приемлемом для субъектов экономической деятельности уровне страховой нагрузки, что предусмотрено Стратегией долгосрочного развития пенсионной системы России. 9 октября 2015 года
Социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан
О внесении в Госдуму законопроекта, направленного на повышение эффективности мер социальной поддержки Распоряжение от 23 октября 2015 года №2142-р. Предлагаемые законопроектом изменения позволят субъектам Федерации оказывать социальную поддержку гражданам на принципах адресности и нуждаемости, в том числе с увеличением размера выплат наиболее нуждающимся в поддержке гражданам. 23 октября 2015 года
О продлении государственной программы «Доступная среда» до 2020 года.  Заседание Правительства (2015 год, №37)  15 октября 2015 года
О распределении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на реализацию региональных программ поддержки социально ориентированных некоммерческих организаций Распоряжение от 12 октября 2015 года №2029-р. В рамках государственной программы «Социальная поддержка граждан». Субсидии в размере 621 млн рублей распределены между 55 субъектами Федерации, прошедшими конкурсный отбор. Это будет способствовать реализации субъектами Федерации программ поддержки социально ориентированных некоммерческих организаций. 14 октября 2015 года
О софинансировании расходных обязательств субъектов Федерации на оказание государственной социальной помощи малообеспеченным семьям с детьми в рамках социального контракта Работа Правительства в цифрах и фактах. В 2014 году с малообеспеченными семьями с детьми заключено 39,9 тыс. социальных контрактов. С учетом всех членов этих семей социальными контрактами охвачено 121,3 тыс. человек. 3 октября 2015 года
О мерах по содействию трудоустройству инвалидов и обеспечению доступности их профессионального образования Работа Правительства в цифрах и фактах. В январе – августе 2015 года создано 7,8 тыс. подготовленных рабочих мест для трудоустройства незанятых инвалидов. По состоянию на 1 сентября 2015 года на эти рабочие места трудоустроены 7,4 тыс. незанятых инвалидов. 3 октября 2015 года
Жилищная политика, жилищно-коммунальное хозяйство, строительство
Об улучшении жилищных условий граждан Работа Правительства в цифрах и фактах. По данным на июль 2015 года, в России выдано 338,5 тыс. ипотечных жилищных кредитов, при этом 78 тыс. ипотечных кредитов (23%) были выданы по ставке до 12%. За 8 месяцев 2015 года введено 45 млн. кв. м жилья. Снижение средней стоимости 1 кв. м жилья на первичном рынке составило 8,8% к уровню 2012 года. 17 октября 2015 года
Об изменении порядка ценообразования в сфере теплоснабжения Постановление от 3 октября 2015 года №1055. Вводится инструмент расчётной предпринимательской прибыли теплоснабжающей организации. Установлены её величина и принципы формирования. Расчётная предпринимательская прибыль для единой теплоснабжающей организации определяется в размере 5% и включается в необходимую валовую выручку на очередной период регулирования расходов. Эти меры направлены на повышение инвестиционной привлекательности и эффективности деятельности в сфере теплоснабжения за счёт снижения предпринимательских рисков. 6 октября 2015 года
Культура и туризм
Об отнесении объектов культурного наследия, расположенных в Крыму, к объектам культурного наследия федерального значения Распоряжение от 17 октября 2015 года №2073-р. К объектам культурного наследия отнесены более 220 объектов, расположенных на территории Республики Крым и города Севастополя. Это позволит создать правовые условия для сохранения, использования, популяризации и государственной охраны объектов культурного наследия, расположенных на территории Крымского полуострова. 20 октября 2015 года
О реализации государственной культурной политики Работа Правительства в цифрах и фактах. По данным федерального статистического наблюдения за первое полугодие 2015 года, среднемесячная заработная плата работников учреждений культуры составила 24 754 рубля. В 2013 году всего по России было организовано 57 487 выставок, а в 2014 году – 64 595 выставок. В творческих мероприятиях приняли участие 960 тыс. детей. 17 октября 2015 года
Об утверждении новой редакции правил предоставления гостиничных услуг в России Постановление от 9 октября 2015 года №1085. В частности, впервые урегулирована процедура бронирования гостиничных номеров, уточнено понятие «расчётного часа», дополнены положения о порядке оформления проживания в гостинице, в том числе сформулирован перечень основных документов, предъявляемых при регистрации. 13 октября 2015 года
Миграционная политика
Об установлении квоты на выдачу иностранным гражданам и лицам без гражданства разрешений на временное проживание в России на 2016 год Распоряжение от 29 октября 2015 года №2197-р. На 2016 год устанавливается квота на выдачу иностранным гражданам и лицам без гражданства 125 900 разрешений на временное проживание в России. 31 октября 2015 года
Об утверждении плана реализации в 2016–2020 годах Концепции государственной миграционной политики Российской Федерации на период до 2025 года Распоряжение от 22 октября 2015 года №2122-р. Реализация Концепции государственной миграционной политики Российской Федерации на период до 2025 года (утверждена Президентом России 13 июня 2012 года, далее – Концепция), предусматривает три этапа: первый – до 2015 года, второй – до 2020 года, третий – до 2025 года. Подписанным распоряжением утверждается план реализации второго этапа Концепции (в 2016–2020 годах). 26 октября 2015 года
Качество государственного управления в регионах
О внесении изменений в методику оценки эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Федерации Постановление от 29 сентября 2015 года №1035. В формулу расчёта комплексной оценки эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Федерации внесены изменения: совокупный удельный вес основных показателей увеличен с 0,9 до 0,95, а индивидуальных показателей – уменьшен с 0,1 до 0,05. Это будет способствовать повышению объективности оценки за счёт увеличения в ней удельного веса основных показателей, ориентированных на достижение органами исполнительной власти субъектов Федерации высоких значений этих показателей и динамики развития в течение трёх лет. 1 октября 2015 года
Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона
О расширении морского порта Ванино (Хабаровский край) Распоряжение от 28 октября 2015 года №2178-р. В рамках госпрограммы «Социально-экономическое развитие Дальнего Востока и Байкальского региона». Утверждено решение о расширении морского порта Ванино в целях реализации нового инвестиционного проекта по строительству морского угольного терминала в районе мыса Бурный. Направлено на развитие портовой инфраструктуры на Дальнем Востоке, создание новых перевалочных мощностей и дополнительных рабочих мест в регионе. 31 октября 2015 года
О порядке проведения плановых проверок резидентов территорий опережающего социально-экономического развития Постановление от 22 октября 2015 года №1132. Создаётся механизм проведения органами муниципального государственного контроля (надзора) совместных плановых проверок резидентов ТОР, соответствующий целям и задачам как проверяющих органов, так и резидентов. 24 октября 2015 года
Об утверждении критериев отбора резидентов свободного порта Владивосток Постановление от 20 октября 2015 года №1123. Позволит сформировать целостную систему отбора резидентов порта Владивосток, направленную на привлечение новых инвесторов. 22 октября 2015 года
Интеграция и развитие Крыма
Об изменениях в правилах организации и проведения торгов на право заключения договора пользования рыбоводным участком Постановление от 24 октября 2015 года №1143. Позволит при проведении торгов на право заключения договора в отношении рыбоводных участков, образованных на территории Республики Крым или города Севастополя, учесть интересы хозяйствующих субъектов, которые ранее занимались выращиванием объектов аквакультуры по украинскому законодательству. 27 октября 2015 года
Об утверждении схемы территориального планирования Республики Крым и Севастополя Распоряжение от 8 октября 2015 года №2004-р. Позволит сформировать в Республике Крым и Севастополе современную инженерную, транспортную и социальную инфраструктуры, обеспечить устойчивое комплексное развитие этих территорий. 12 октября 2015 года
Об установлении границ морского порта Керчь Распоряжение от 3 октября 2015 года №1963-р. Правовой статус порта приводится в соответствие с законодательством России. 5 октября 2015 года
Об организации дополнительных маршрутов перевозок пассажиров в Крым и обратно во время туристического сезона Постановление от 26 сентября 2015 года №1021. В рамках госпрограммы «Развитие транспортной системы». В перечень маршрутов перевозок пассажиров в прямом смешанном сообщении в Крым и в обратном направлении по талонам с применением специальных тарифов дополнительно включены автобусные маршруты из Краснодара и Анапы в города Крымского федерального округа. 2 октября 2015 года
О работе Председателя Правительства Д.А.Медведева: отдельные события и выступления
Инвестиционный форум «Сочи-2015» Основные темы форума – реализация экспортного потенциала и программ импортозамещения в России, вопросы развития финансового рынка страны, изменения структуры российской экономики. 2 октября 2015 года
17-я российская агропромышленная выставка «Золотая осень» Дмитрий Медведев принял участие в открытии выставки, вручил награды работникам отрасли и осмотрел экспозицию. 8 октября 2015 года
Интервью Дмитрия Медведева телеканалу «Россия» Дмитрий Медведев дал интервью ведущему программы «Вести в субботу» Сергею Брилёву 3 октября 2015 года
Заседание Международного попечительского совета Московской школы управления «Сколково» Дмитрий Медведев провёл заседание попечительского совета и вручил премии SKOLKOVO Trend Awards 2015. 20 октября 2015 года
Интервью Дмитрия Медведева программе «Вести в субботу» телеканала «Россия» Дмитрий Медведев ответил на вопросы автора программы Сергея Брилёва о ситуации в Сирии. 17 октября 2015 года

</text>
</document>