<document><title>Александр Хлопонин провёл заседание Правительственной комиссии по повышению конкурентоспособности и регулированию алкогольного рынка</title>
<tags>
<tag>Правительственная комиссия по повышению конкурентоспособности и регулированию алкогольного рынка</tag>
</tags>
<text>
За девять месяцев 2015 года проведено свыше 142 тыс. проверок организаций – производителей спирта и алкогольной продукции. В ходе них выявлено 87 тыс. правонарушений, возбуждено 4612 уголовных дел, выдано 143 представления на приостановление действия лицензий. Также пресечена деятельность 120 подпольных производств, из незаконного оборота изъято 630 тыс. декалитров этилового спирта, 1 млн 414 тыс. декалитров алкогольной продукции.
Комиссия начала свою работу в ноябре 2014 года, в её состав вошли представители 18 федеральных министерств и ведомств.
Открывая заседание, вице-премьер заявил, что федеральным министерствам и ведомствам удалось создать эффективно функционирующую межведомственную координационную систему, благодаря чему за короткий срок на рынке алкоголя достигнут ряд позитивных результатов.
В качестве примера Александр Хлопонин привёл данные МВД, согласно которым за девять месяцев 2015 года проведено свыше 142 тыс. проверок организаций – производителей спирта и алкогольной продукции. В ходе них выявлено 87 тыс. правонарушений, возбуждено 4612 уголовных дел, выдано 143 представления на приостановление действия лицензий. Также пресечена деятельность 120 подпольных производств по изготовлению алкогольной продукции, выявлена 51 организованная группа. Из незаконного оборота изъято 630 тыс. декалитров этилового спирта, 1 млн 414 тыс. декалитров алкогольной продукции.
По мнению Александра Хлопонина, успехи правоохранительных органов в сотрудничестве с Росалкогольрегулированием будут существенно усилены после принятия Правительством постановления №1027, которым были установлены способы изъятия, хранения вне места изъятия и уничтожения нелегальной алкогольной продукции, а также основного технологического оборудования и транспорта, используемых для её производства и перевозки. Постановление вступило в силу 13 октября 2015 года.
Основным вопросом заседания стало обсуждение «дорожной карты» по стабилизации ситуации и развитию конкуренции на алкогольном рынке, которая была представлена в финальной редакции после девяти месяцев проработки в правительственной комиссии.
Целями «дорожной карты» являются:
- повышение эффективности государственного регулирования и конкуренции на алкогольном рынке Российской Федерации;
- профилактика правонарушений в сфере производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции;
- снижение масштабов злоупотребления алкогольной продукцией и профилактика алкоголизма среди населения Российской Федерации.
«Дорожная карта» состоит из трёх разделов, которые включают 23 мероприятия, направленные на качественное изменение ситуации на алкогольном рынке России. Проект документа в процессе разработки обсуждался на различных дискуссионных площадках с участием представителей всех ветвей власти, бизнеса и экспертного сообщества. После утверждения документа Председателем Правительства будут даны поручения, направленные на реализацию включённых в «дорожную карту» мероприятий.  
</text>
</document>