<document><title>Президент России подписал разработанный Правительством Федеральный закон о внесении в законодательство изменений, касающихся механизма передачи субъектам Федерации федеральных полномочий</title>
<tags>
<tag>Территориальное планирование, разграничение полномочий, межбюджетные отношения</tag>
</tags>
<text>
Федеральный закон от 13 июля 2015 года №233-ФЗ. Проект федерального закона был внесён в Госдуму распоряжением Правительства от 9 апреля 2014 года №557-р. Федеральный закон направлен на совершенствование механизма передачи субъектам Федерации полномочий по предметам ведения Российской Федерации и по предметам совместного ведения Российской Федерации и субъектов Федерации.
Проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон «Об общих принципах организации законодательных (представительных) и исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации» и отдельные законодательные акты Российской Федерации и признании утратившими силу отдельных положений законодательных актов Российской Федерации» (далее – Федеральный закон) был внесён в Госдуму распоряжением Правительства от 9 апреля 2014 года №557-р.
Федеральный закон принят Государственной Думой 3 июля 2015 года и одобрен Советом Федерации 8 июля 2015 года.
Федеральный закон направлен на совершенствование механизма передачи субъектам Федерации полномочий Российской Федерации по предметам ведения Российской Федерации и по предметам совместного ведения Российской Федерации и субъектов Федерации.
Полномочия Российской Федерации, реализуемые федеральными органами исполнительной власти, могут передаваться региональным органам исполнительной власти на основании нормативных правовых актов Президента и Правительства.
Кроме того, федеральные органы исполнительной власти не согласовывают структуру органов исполнительной власти субъектов Федерации, исполняющих федеральные полномочия, и кандидатуры на должности руководителей этих органов. При этом их руководители наделяются правом вносить высшим должностным лицам субъектов Федерации представления об освобождении от должности их заместителей или руководителей региональных органов исполнительной власти, ответственных за исполнение переданных им полномочий, в случае систематического неисполнения или ненадлежащего их исполнения.
Федеральным законом также вносятся корреспондирующие изменения в отдельные отраслевые законодательные акты Российской Федерации.
Оригинал
</text>
</document>