<document><title>IV Московский международный форум «Открытые инновации»</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
</tags>
<text>
Тема пленарного заседания – «Человек на стыке трендов технологической революции».
Выступление Дмитрия Медведева на пленарном заседании форума
Выступление Председателя Правительства Республики Сербия Александра Вучича на пленарном заседании форума
28 октября 2015
28 октября 2015
28 октября 2015
IV Московский международный форум «Открытые инновации»
Международный форум инновационного развития «Открытые инновации» проводится в Москве с 2012 года.  Традиционным стало наличие страны-партнёра. В этом году партнёром выступила Сербия, в 2014 году – Китай, в 2013 – Финляндия и Франция.
Каждый из пяти дней четвёртого форума посвящён отдельным сторонам жизни и деятельности человека, на которые коренным образом влияют современные технологические процессы: это работа, дом, образование, здоровье и досуг. Тема пленарной сессии этого года – «Человек на стыке трендов технологической революции».
Гостями Форума станут первые лица федеральных органов исполнительной власти, руководители ведущих глобальных компаний, выдающиеся учёные и эксперты в сфере инновационного бизнеса.
Пленарное заседание IV Московского международного форума «Открытые инновации»
Стенограмма:

Выступление Дмитрия Медведева на пленарном заседании форума «Открытые инновации»
28 октября 2015 года
Д.Медведев: Добрый день всем, кто здесь присутствует! Добрый день, господин Председатель Правительства Республики Сербия Александр Вучич, господин Бутчер!
Уважаемые участники нашего пленарного заседания, гости форума, дамы и господа!
Прежде всего позвольте мне от лица нашего Правительства поприветствовать вас в Москве на уже четвёртом форуме «Открытые инновации». Он проходит в хорошем месте, о котором сказал мэр Москвы. Действительно, здесь проходили разные интересные мероприятия в последние десятилетия, сейчас мы его возрождаем. Надеюсь, что оно будет использоваться и для таких интересных мероприятий, как форум.
Мы сейчас все послушали весьма любопытные выступления. Так, немножко страху нагнали – я периодически ловил себя на мысли о том, вообще хорошо ли, что мы занимаемся инновациями, потому что количество рисков, количество угроз умножалось от выступления к выступлению. Но, с другой стороны, есть повод и для оптимизма. Очевидно, что всё равно прогресс не остановить, и первая, и вторая, и третья индустриальные революции произошли, будет и четвёртая, по всей вероятности. Неизвестно, увидим ли мы её, но очевидно, что всё будет развиваться, изменения будут накапливаться, мы всё время будем ставить перед собой те вопросы, о которых мои коллеги говорили: что делать в этой ситуации – заниматься ли активным внедрением этих инноваций или предоставить экономике просто плыть по течению, вмешиваться ли в эти вопросы государству или отдать всё на откуп частному бизнесу, как выстроить модель работы, как заниматься охраной этих изобретений, в том числе и патентованием, о которых здесь говорилось. Я вкратце замечу, что, на мой взгляд, патентование – это не только государственная задача, но и задача частного бизнеса.
Всё, о чём здесь говорилось, безусловно актуально и интересно. Ещё раз хочу поблагодарить спикеров за интересные выступления. Но по понятным причинам решение всех этих проблем будет растянутым во времени. Но, с другой стороны, с учётом того, в какую эпоху мы живём, эти решения, и с этим я не могу не согласиться, должны иметь глобальное звучание, иметь глобальный характер. Можно построить самую лучшую систему, принять идеальные национальные законы, но система не будет работать, потому что она будет натыкаться на глобальный характер коммуникаций, на глобальный характер изменений, которые происходят во всех отраслях знаний, во всех отраслях промышленности.
Как всем этим заниматься – это действительно задача для всех национальных правительств. Поэтому, кстати сказать, на всех форумах «Открытые инновации» у нас были почётные гости, главы правительств разных стран. Сегодня это наши друзья из Сербии, Председатель Правительства Республики Сербия. Ещё раз хотел бы поблагодарить за совместное участие в этой сессии.
III Московский международный форум инновационного развития «Открытые инновации»
II Московский международный форум «Открытые инновации»
I Московский международный форум инновационного развития «Открытые инновации»
Что говорить о России? В России, очевидно, изменения происходят, и происходят так же быстро во многом, как и в других государствах. Меня радует, что бизнес-среда в России всё-таки становится более предсказуемой, у нас появляются возможности вкладывать в инфраструктуру, создавать более комфортную среду для инноваций, реализовывать такие проекты, как «Сколково», заниматься венчурным инвестированием. Я, правда, не совсем согласен с тем, что здесь звучало, в том числе от моих товарищей: я не уверен, что таких проектов, например, как «Сколково», должны быть десятки. Почему? Ровно потому, что государство не должно вкладывать во все проекты. Государство должно просто показать пример, как это можно делать, сконцентрировать какой-то ресурс. Но, по-хорошему, такие точки роста должны создаваться прежде всего за счёт усилий бизнеса при поддержке государства в виде инфраструктурных решений. 
Очевидно, что во всех технопарках, во всех современных инновационных системах государство не только сидеть не обязано, оно просто там вредно, оно будет сковывать развитие. Но об этом мы ещё можем поспорить. Тем не менее, несмотря на довольно сложную экономическую ситуацию, несмотря на издержки, о которых мои коллеги говорили, этот курс будет продолжен – на поддержку инновационного роста нашей экономики, и это действительно уже государственная задача. Я об этом неоднократно говорил и ещё раз хотел бы повторить: никакой альтернативы такому развитию не существует, в том числе даже в стране, у которой колоссальные энергетические запасы, в такой стране, как Россия, всё равно нет никакой альтернативы инновационному развитию. Главное, чтобы мы успевали, могли встроиться в глобальный технологический мир и занять в нём достойное место.
Мир, как нам только что показали на этих презентациях, переживает технологический бум. Некоторые говорят о технологической революции, можно и этот термин использовать. Но изменения происходят зачастую, если говорить о технологиях, неожиданно и стремительно. Если говорить о социальных революциях, у них всегда есть предпосылки, о чём нас учили в школах, в университетах: накопление всякого рода противоречий, потом выход этих противоречий в виде революционных социальных изменений. В технологическом мире не совсем так. Может выстрелить в таком месте, где никто и не ожидает, что это случится, потому что все эти процессы могут быть скрыты. Или это какое-то открытие, озарение, в результате которого произойдёт что-то совершенно особенное, поэтому мы не можем к ним полностью подготовиться.
Предсказать, что будет трендом через 10–20 лет – это нелёгкая задача даже для футурологов и киносценаристов, не говоря уже о политиках. Посмотрите, какое количество прогнозов сбылось, какое не сбылось. Правовое регулирование тем более не поспевает за этими изменениями. Ещё 25 лет назад в России персональные компьютеры и сотовые телефоны, как и, собственно, в других странах, тоже были в диковинку. Что будет завтра, мы приблизительно себе представляем, но не уверены, что даже то, о чём сейчас говорим, будет мейнстримом, по которому будет происходить развитие. Тем не менее все говорят о беспилотном транспорте, энергонулевых домах, мире робототехники, гаджетах, которыми сегодня пользуются практически все, об автоматизированных средствах.
Говорят и об этике по целому ряду вопросов (была сейчас блестящая презентация), включая самые разные проблемы, например сбора персональных данных в Сети, обеспечения кибербезопасности. Вопросов гораздо больше, чем ответов, но, наверное, так и должно быть.
Я хотел бы также сформулировать несколько связанных с этим тенденций, которые, на мой взгляд, важны с точки зрения, подчёркиваю, интересов государств и правительств.
IV Московский международный форум инновационного развития «Открытые инновации»
Первое, о чём хочу сказать, – это реструктуризация рынка труда и возрастание креативной составляющей труда. Если автоматизация, робототехника, системы искусственного интеллекта будут вытеснять низкоквалифицированный труд, то на первое место выйдет то, что как раз отличает человека от робота (или от друга, как нам только что здесь сказали), – возможность воображать и творить. Это относится не только к инженерам и программистам, но и ко всем творческим профессиям. При этом исключительные права человека на изобретения и разработки, на творческие результаты должны быть гарантированы правовыми решениями, включая, кстати, наднациональные правовые решения. Пока в этом смысле человечество не продвинулось, я об этом говорил неоднократно на различных площадках. Пока как-то, мне кажется, эта проблема не очень волнует руководителей государств и правительств в других странах. А мне кажется, что на это уже пора обратить внимание.
Второе, о чём хотел бы сказать, – это, конечно, приход в новую жизнь тех поколений, которые уже буквально рождены в цифровом мире. Конечно, они привыкли общаться в социальных сетях, привыкли использовать цифровые технологии. Более того, они зачастую проводят в интернете значительную часть времени, бо́льшую часть времени. Не знаю, хорошо это или плохо. Наверное, в этом есть и известные серьёзные издержки, но так есть, и мы с этим должны считаться. Поэтому и огромное количество товаров и услуг приобретается таким путём. Понятно, что мы должны всё это учитывать в своей государственной практике.
Д.Медведев: «Современные коммуникационные платформы помогают по-новому организовывать коллективные действия людей и объединять их для различных общественных инициатив. Естественно, также повышается и подотчётность и открытость органов власти – от муниципалитетов до федеральных правительств. Всё это должно быть учтено в повседневной практике органов государственной власти».
Современные коммуникационные платформы помогают по-новому организовывать коллективные действия людей и объединять их для различных общественных инициатив. Естественно, также повышается и подотчётность и открытость органов власти – от муниципалитетов до федеральных правительств. Всё это также должно быть учтено в повседневной практике органов государственной власти.
Третье, о чём хотел бы сказать, – это, конечно, прорывы в целом ряде важнейших технологий, включая биомедицину. Сегодня меняется не только социальная реальность, но и открываются новые возможности для укрепления здоровья человека. Только что, когда была презентация, нам показывали основные угрозы, основные страхи, которые почти на рефлекторном уровне озвучиваются человеком. Основной страх – это потерять здоровье, хронические болезни, лекарства. Поэтому мы, конечно, этому должны уделять огромное внимание.
Инновации уже позволяют диагностировать болезни на ранних стадиях, но очевидно, что основные, важнейшие решения ещё впереди, и причём эти решения должны будут позволить людям вести активную жизнь, сделать возможными такие технологии не только для обеспеченных людей, но и для самых обычных людей. На это, мне кажется, любое государство, любое правительство обязано обращать самое пристальное внимание.
И, наконец, ещё одна тенденция – это глобализация и «оцифровка» образования. Образование сегодня превратилось в непрерывный процесс. По сути, каждый из нас не прекращает этот процесс в личном качестве, этим занимаются все, начиная от детей в детских учреждениях и заканчивая различного рода начальниками. Учиться необходимо всю жизнь. Открытые платформы теперь стирают остатки географических границ. Лекции в некогда элитарных университетах, куда стремились попасть и не могли, например, зайти в аудиторию, сейчас стали доступными в результате возможности посмотреть их на экранах компьютеров. Сам процесс обучения становится динамичнее, в нём всё больше игровых элементов. Поэтому традиционная система образования, почему я об этом и говорю (а это задача государства), на эти факторы обязана реагировать. Невозможно делать вид, что ничего этого не происходит, что сохраняются классические школы, классические университеты, а всё остальное – это какая-то современная муть, которая не должна приниматься во внимание.
Уважаемые участники форума, коллеги! Кто-то может сказать, что не всё из перечисленного здесь с этого подиума и с этой трибуны актуально для нашей страны. У нас действительно страна большая, у неё много регионов, причём эти регионы входят в новый мир на разных скоростях, где-то быстрее, где-то инерция всё-таки сильнее, но тем не менее мы должны всё это учитывать, тем более что Россия привыкла гордиться своими научными открытиями. Мы знаем немало примеров, когда разработка тех или иных решений оказалась невостребованной, а автор впоследствии вынужден был реализовывать эти идеи в другой стране. Нам, конечно, важно выстроить такую систему, при которой талантливые изобретатели – а мы верим, что у нас есть талантливые изобретатели и сегодня, люди масштаба Сикорского или Теслы – не только могли бы предлагать новые решения, но и опираться на существующую инфраструктуру поддержки, успешно коммерциализировать их. 
Но, ещё раз подчеркиваю, этим должно заниматься не только государство, тем более что, если верить одной из презентаций, которая только что была, государству в нашей стране и во многих европейских странах в этом плане верят гораздо меньше. Здесь разность мышления. Действительно интересно, что в этом плане государству в Китае или Японии верят больше. Наверное, это и образовательные вопросы, и вопросы традиций, которые так или иначе влияют на нас, тем не менее учитывать это нужно.
Сегодня многие традиционные отрасли меняются под воздействием новых производственных технологий, некоторые даже стали говорить о подрывном характере отдельных инноваций. В результате их внедрения реально трансформируются рынки, изменяется сам характер конкуренции, целые секторы экономики, по сути, оказываются за бортом. Это необходимо учитывать, в том числе и в смысле такой большой проблемы, как безработица. Страны-лидеры должны уделять этому повышенное внимание.
О порядке разработки, утверждения и реализации «дорожных карт» Национальной технологической инициативы
Способны ли мы на политическом и государственном уровне предвосхитить все эти тенденции? Ответ: конечно, нет. Мы можем их предвосхитить, мы можем их учитывать лишь частично. Государство должно помочь со средой, сформулировав законы, обеспечив доступ капитала в некоторые особенно важные секторы типа тех, что я упомянул (здравоохранение, образование), создав специальную инфраструктуру в виде участия в технопарках, обеспечив регулирование рынка труда, поддержку образования, но комплексно решать все эти задачи, конечно, могут только все участники инновационного процесса – это прежде всего бизнес, наука, образование и потребители. Один из таких комплексных проектов нашего времени, который мы реализуем в нашей стране, называется «Национальная технологическая инициатива». Она включает в себя систему «дорожных карт», объединённых понятием «сеть». Фактически мы пытаемся уловить контуры зарождающихся рынков, важнейшие направления и создать условия, при которых российские компании могли бы занять на них достойное место. Буквально на днях утверждён порядок реализации таких карт. Говорю об этом именно как о примере того, где уместно участие государства.
Естественно, мы открыты для любого сотрудничества, поскольку в одиночку ни одному государству не под силу решать столь масштабные, столь разнообразные задачи. И конечно, в выигрыше окажется тот, кто может создать наиболее комфортную бизнес-среду, конкурентоспособную юрисдикцию в этом смысле и, конечно, привлекательные условия для жизни тех, кто занимается творчеством. Мы очень хотели бы, чтобы Россия была одним из таких мест.
И конечно, я желаю всем участникам форума хорошей работы, полезных деловых контактов. Спасибо.
М.Бутчер (модератор, главный редактор веб-сайта TechCrunch Europe, как переведено): Большое спасибо, господин Премьер-министр. И сейчас мы готовы выслушать господина Премьер-министра Вучича, Сербия.
А.Вучич (Председатель Правительства Республики Сербия, как переведено): Спасибо, Майк, за приглашение принять участие в этом мероприятии. Я буду  выступать на родном языке. Я только хочу сказать, что в этом обсуждении принимают участие члены моей делегации, поэтому я перехожу на свой родной язык.
Уважаемый Председатель Правительства Российской Федерации господин Медведев! Для меня особая честь присутствовать на сегодняшнем чрезвычайно важном и крупном собрании, форуме. Хочу поблагодарить Вас за то, что относительно небольшой стране предоставили такую честь – вместе с Вами выступить на этом собрании.
Я происхожу из страны, где родились Никола Тесла, Михайло Пупин, своими изобретениями и достижениями изменившие ход истории человечества, но и из страны, которая сегодня не может по своему академическому потенциалу быть сопоставленной со многими другими странами, которые в научно-технологическом, инновационном смысле далеко впереди нас. Я воодушевлён тем, что Вы, Председатель Правительства, сегодня здесь организовали, Вы показали огромное желание, чтобы Россия осуществляла прогресс. Как сказано, Россия занимает 7-е место по внутренним патентам, 25-е – по международным патентам. Мы гораздо ниже, в Сербии 200 патентов. В основном это патенты из частного сектора, который самообучался, и возрождался, и показывал инновативность. Я бы сказал, что огромная сила этого сектора или нового поколения людей, которые получали образование не в наших научных институтах, – это одна из вещей, которую государство должно будет поддерживать в будущем.
Как и Вы, Председатель Правительства, так и мы обычно стремимся к тому, чтобы государство избегало каких-то обязательств, и оставляем это для частного сектора. Но опыт многих стран нам говорит, особенно учитывая талант наших людей, которые это показали не только в Сербии, но и за рубежом, что вложение в стартап-компании, вложение кредитами и так далее, всё то, что мы можем сделать, может принести нам огромные результаты. В нашем регионе мы хорошо соревнуемся с некоторыми странами по развитости информационных технологий, а в определённых других смыслах отстаём. 
Но что для нас важно, и я посчитал важным научиться этому у вас и у многих других, – что мы должны менять себя дополнительно. Я думал, что, если начнётся рост экономики, вы решите все свои проблемы. К сожалению, мы их не решили и, очевидно, мы не могли предварительно какое-то видение получить. Меня напугало, что, как было сказано, через 20 лет будет гораздо больше изменений, чем за последние 200 лет. Я несовременный человек, я не купил смартфон всё ещё и, как большинство людей, рабочих в нашей стране, смотрю, что это новое принесёт нам. Эти рабочие боятся потерять работу, а я боюсь показать, что я хочу быть слишком модным и соответствовать трендам. Председатель Правительства Медведев сказал, что у нас нет альтернативы, мы должны идти в ногу с новой эпохой, и если мы этого не будем делать, общество будет нести урон. И наше будущее, как Вы сказали, во многом будет зависеть от того, насколько мы сможем, я бы сказал, внедрить новые технологии, и чем быстрее мы их введём, тем будет лучше.
Для этого существует два очень серьёзных условия. Мы будем проводить реформы, мы будем работать над обучением нашего населения. Я тут слышал Майкла, Давида Яна, господина Рифкина. Всех мы пригласим в Сербию, чтобы их услышал наш народ, чтобы узнал от них что-то, и будем менять наш подход к науке. Так же как мы смело вступили в серьезные реформы, приняли фискальные конституционные меры, реформировали рынок труда. Это никому не нравилось в Сербии, а сейчас я наблюдаю, что люди видят первые улучшения, которые произошли вопреки серьёзным, трудным, болезненным реформам. Также мы сделаем то, о чём я узнал от Шимона Переса, легендарного Президента Израиля. Приходит время, когда люди будут работать два-три часа и учиться два-три часа, чтобы осваивать новые технологии, также ученики будут пять часов учиться и ещё дополнительно определённое время (два-три часа) проводить, занимаясь практикой и готовясь к будущей работе.
Как вы знаете – это происходило в России, аналогично и в Сербии, – с 1990-х годов у нас вдруг появилось множество юристов, менеджеров и так далее. Но никто не хотел становиться машиностроителем, инженером. Так что есть нехватка простых рабочих. Мы вместе с Германией и некоторыми другими странами попытаемся ввести в Сербии двойственное (дуальное) образование. Я знаю, что я столкнусь с большим сопротивлением в нашей стране, потому что наши люди стараются, чтобы ничего не изменилось, за последние 40 лет ничего не изменилось и, когда мы оканчиваем университет и среднюю школу, считается, что больше ничего дальше не надо изучать. Это вещи, которые серьёзно надо менять, и так же как и за последние полтора года мы провели реформы в других секторах, нам придётся осуществлять серьёзные реформы в образовательном секторе, что является важным условием для развития нашей страны.
В нашей стране все мировые компании используют талант наших молодых людей, начиная от Microsoft и Acer и других, но у нас успешные отечественные компании в секторе информационных технологий, и я надеюсь, что таким образом нам удастся обеспечить лучшее будущее для них. Мы многое можем и желаем научиться у России и у других. Я действительно впечатлён тем, как вы организовали этот форум, я поздравляю Вас, Председатель Правительства, с этим, а мы продолжим с нашим обучением и с проведением тяжёлых реформ, для того чтобы наши граждане соответствовали прогрессу в мире.
Ещё раз поздравляю Вас с форумом, который Вы организовали исключительным образом.
М.Бутчер: Большое спасибо, господин Премьер-министр Вучич.
Перед нами выступали прекрасные докладчики по широкому кругу проблем. Хотел бы сейчас задать несколько вопросов.
Господин Премьер-министр Медведев, Вы – пользователь технологий, я Вас часто вижу с iPad, Вы подключены к миру технологий. Как Вы считаете, какие основные тренды имеют существенное значение для России в ближайшее время? Вы упомянули о национально-технологической повестке. Может быть, Вы подробнее расскажете об этом?
Д.Медведев: Спасибо, господин Бутчер.
Кто-то из нас любит пользоваться всякими техническими новинками, а, как мой коллега сказал, он не очень любит пользоваться – и нормально, и без них можно жить, причём очень даже неплохо. Но надо признаться, что, конечно, всё равно XXI век диктует определённые условия, в которых мы проживаем, – полностью игнорировать достижения научно-технического прогресса невозможно, да и, наверное, не очень умно. Мы так или иначе с ними соприкасаемся.
Если говорить о текущем состоянии дел в нашей стране, я достаточно подробно, мне кажется, сказал сейчас об этом с этой трибуны. Мой коллега господин Вексельберг также рассказывал о текущих проблемах инновационного развития в нашей стране на примере в том числе «Сколково» и других видов инновационного бизнеса, которыми он лично занимается.
Мы действительно в последние годы поставили, что называется, на нормативную основу всю эту работу. В части законодательства – когда мне коллеги по бизнесу или некоторые государственные служащие говорят: нам нужно такой документ принять, – я думаю, что у нас вполне нормальная нормативная среда. Она довольно цивилизованная, современная. Раньше нас всё время упрекали в отношении того, что наше патентное законодательство, законодательство об интеллектуальной собственности не является современным. Я считаю, что и оно сегодня вполне современное. Вопрос именно в практическом применении, это гораздо более сложная задача, это действительно зависит от всех нас.
Что же касается наших идей, то мы пытаемся создавать вот такой симбиоз между подходами государства, с одной стороны, и идеями бизнеса, ставить всё на платформу государственно-частного сотрудничества, потому что, ещё раз подчеркиваю, если говорить о создании инновационной экономики, то это точно не просто государственная задача. Да, роль государства важна, но не менее важной является роль бизнеса, роль общественных структур, образования, науки, потребителей, всех, так сказать, экторов научного, технического мира и современной экономики. Поэтому я считаю, что мы не должны преувеличивать роль государства, но и не должны её недооценивать. 
Ровно поэтому мы создали такую идею, как наша технологическая платформа современная, к которой мы в настоящий момент стараемся двигаться, – это Национальная технологическая инициатива, о которой было сказано в Послании Президента. Впоследствии она превратилась в набор планов по наиболее критичным в настоящий момент, и более интересным, скажем так, технологическим решениям. Это и упомянутая карта, посвящённая современным проблемам мозга и использованию компьютерных технологий, она называется NeuroNet. Это и проблемы наших транспортных средств без экипажа, без водителя – то, что называется AutoNet, и целый ряд других идей, по которым в настоящий момент уже, по сути, утверждены «дорожные карты» относительно того, как двигаться вперёд, причём смысл этих «дорожных карт» именно в том, чтобы пробудить частную инициативу и придать этому ускорение за счёт государственного ресурса.
Да, наверное, на первых порах мы вынуждены будем вложить туда и государственные средства, но это должен быть первый толчок. Впоследствии, надеюсь, все эти направления будут развиваться самостоятельно. Мы утвердили несколько лет назад в рамках сколковского проекта и специальной комиссии по модернизации также перечень особых, наиболее важных технологий, которыми регулярно занимаемся, в самых разных сферах – это и упомянутая мною биомедицина, и фотоника, и, конечно, интернет-технологии самые разные. Всё это остаётся в поле зрения, но ещё раз в заключение хотел бы подчеркнуть, что это наша общая задача, и здесь необходимо соединять усилия государства и всех других участников этого процесса.
М.Бутчер: Разрешите продолжить в развитие одной из мыслей, которую Вы высказали. Россия успешно развивает технологии, технику, и я – человек, который живёт за пределами России, уважаю её достижения в науке и технике. Но в ближайшие несколько лет каковы наиболее сильные стороны и слабые стороны России?
Вы говорили о развитии самоуправляемых автомобилей, и также в сфере медицины... Говорилось о том, что в штате Невада используются беспилотные автомобили. Каково отношение России к развитию беспилотных автомобилей? Каковы сильные и слабые стороны?
Д.Медведев: Если говорить о наших наиболее проблемных, слабых местах, то они, мне кажется, довольно понятны. К сожалению, в 1990-е годы мы довольно… Я назову несколько этих проблем.
Во-первых, мы в результате экономических трудностей потеряли довольно много людей, которые уехали, для того чтобы работать в других странах, и не вернулись. Кто-то вернулся, кто-то не вернулся. Это реальные потери. К сожалению, это случилось. Задача сегодня заключается в том, чтобы создать такие условия, когда те, кто всё-таки размышляет о том, где жить и работать, в том числе инноваторы, те, кто занимается творческой деятельностью, всё-таки принимали решение в пользу России. Это первое.
Второе. Как раз мой коллега господин Вучич об этом говорил. К сожалению, значительная часть людей, которые в 1990-е годы принимали решение о том, как учиться и где учиться, выбирали в основном профессии гуманитарного цикла – это прежде всего менеджеры, юристы, экономисты. Безусловно, это очень важно. И в наших странах как странах, которые вышли из другой формации, которые имели другую экономику, это было нужно Но, с другой стороны, мы потеряли большой слой классных современных инженеров, которыми, кстати, всегда славились наши страны. Россия была, может быть, одной из выдающихся стран с точки зрения инженерной подготовки, инженерной мысли. Это тоже, наверное, та слабость, которую мы должны учитывать.
Можно, конечно, и другие проблемы называть, мои коллеги здесь тоже говорили об этом, – это и целый ряд инфраструктурных проблем, проблемы патентования, хотя, ещё раз подчеркиваю, патентованием прежде всего, конечно, должно заниматься не государство, а бизнес, заинтересованный в том, чтобы защитить те или иные разработки. Но помимо этих слабостей мы имеем и колоссальные плюсы и преимущества, о которых все говорят и которыми если, может быть, нет смыла сейчас гордиться, то во всяком случае их нужно учитывать. К числу этих преимуществ, я считаю, по-прежнему, несмотря на все трудности последних 20, может быть, 15 лет относится система образования. Очевидно, что по целому ряду направлений, по целому ряду профессий те знания, которые дают российские классические университеты, российские технические университеты, – всё-таки знания мирового уровня. И это нужно обязательно сохранить и в то же время обогатить современными формами образования, о чём говорил я, что мы делаем в «Сколково», в том числе и в рамках так называемого Сколтеха, и что делают другие коллеги в научных центрах, которые развиваются в других местах. Поэтому образование я считаю колоссальным преимуществом нашей страны.
Второе, что мне представляется очень важным – тут я не хочу никого обидеть, тем не менее: наши люди, люди, которые живут в нашей стране, имеют, если хотите, генетическую склонность к творчеству, и в этом смысле их отчасти проще побудить к такому труду. Они с удовольствием что-то изобретают, что-то придумывают, и в этом вторая наша сильная сторона. Но эта сильная сторона очень часто оборачивается как раз и проблемами – ровно по той причине, о которой мои коллеги здесь говорили: проблема не в том, чтобы что-то создать, а в том, чтобы это коммерциализировать. Придумывать у нас на самом деле умеют, и воплощать технические решения, придумывать новые технологические идеи, создавать новые программы, по сути, находясь в мейнстриме современного развития, но коммерциализация – это пока точно не наша сильная сторона, потому что это проблема того, как делать бизнес. Этим, по всей вероятности, нам ещё нужно заниматься, этому нужно учиться.
Поэтому я считаю, что мы сейчас имеем и сильные, и слабые стороны, и наша задача, в том числе задача Правительства, воспользоваться всем этим, и, конечно, постараться проблемы преодолеть.
М.Бутчер: Здесь мы видели на примере «Сколково» и других презентаций, что есть кое-какие разработки, которые Вас очень воодушевляют.
Д.Медведев: Да.
М.Бутчер: Прекрасно! Премьер-министр Вучич, я хотел бы задать Вам тот же самый вопрос. Сербия, конечно, иная страна, это не Россия. У Вас тоже есть и положительные стороны, и какие-то проблемы. Вы говорили отчасти о реформах, которые будете проводить, они будут касаться предпринимательства, инвестиций в науку и технологии. Каковы сильные и слабые стороны вашего государства в вашем подходе к технологиям?
А.Вучич: Я, наверное, должен сказать, что у нас по-прежнему хватает проблем с экономическим возрождением в нашей стране. Мы держим сейчас уровень фискального дефицита 3%, и нам также успешно удалось обеспечить темпы роста. Они сейчас положительные – плюс 1%, несмотря на нерадужные прогнозы Всемирного банка. Мы несколько раз уже видели расхождения в их прогнозах и тем, что мы реализовываем, и мы планируем достичь плюс 3% экономического роста к 2027 году.
По нашей сегодняшней теме хотелось бы сказать следующее: это для нас очень важно. У нас есть серьёзная положительная сторона, преимущество по отношению к другим государствам, состоящее в том, что у нас довольно много талантливой молодёжи, и об этом говорят во всём мире, это признаётся. Вот почему такие компании, как Microsoft, IBM, General Electric, Schneider, неизменно проявляют интерес к нашей стране, и другие американские компании следуют их примеру. Но это также является отчасти и проблемой для нас, ибо мы сталкиваемся с утечкой мозгов так называемой. Те молодые люди, которые набирают определённый потенциал, мигрируют на Запад в большинстве своём, где выше зарплата, и немногие, надо сказать, возвращаются в родную страну. С другой стороны, да, конечно, мы привлекаем всех этих инвесторов в Сербию, мы создаём систему субсидий, систему различного рода поощрений. Если речь идёт о создании нескольких тысяч дополнительных рабочих мест, государство, конечно же, поддержит всем, чем возможно, для того чтобы люди не уезжали из нашей страны и гарантировали успешное развитие и успешное будущее и для себя, и для всего государства.
Да, мы активно инвестируем в подобные проекты, но, что, я думаю, является нашей самой серьёзной слабой стороной, честно вам скажу, это недостаточное развитие предпринимательства в нашей стране. Я не хотел бы вдаваться сейчас в подробные объяснения, скажу лишь, что в 1960-х годах, когда у нас был социализм в управленческой сфере, это полностью уничтожило дух предпринимательства. Потом последовали не менее сложные 1990-е годы, и теперь не так уж просто всё это восстановить и не так-то просто развить дух предпринимательства, который нам нужен. Для меня очень болезненно слушать здесь выступающих, потому что я слышу вещи, к которым я не привык, которые для меня необычны, потому что это совершенно новые для меня вещи и идеи. Здесь мне нужно ещё повысить свой уровень осведомлённости, это отнюдь не просто. 
Мы всегда говорили о том, что государство будет делать. Но это сумасшествие, потому что наша задача – создать нормативно-правовую среду и чуть-чуть подтолкнуть, и всё. Не следует думать о чём-то большем в плане развития ситуации. Я бы сказал, что это в том числе и те проблемы, о которых упомянул Председатель Правительства Медведев, мой коллега. Поэтому нам нужно менять нашу систему образования, наши подходы к науке, к инициативам с участием новых технологий и тому подобному. Ибо, если нам удастся этого достичь, то, без сомнения, вся эта талантливая молодёжь реализует себя на родине. Скажу вам, что эти молодые люди вносят серьёзный вклад в рост нашего ВВП, в промышленный рост в стране. Допустим, разработка программного обеспечения – это 500 млн евро (размер сегмента). Это серьёзное подспорье для нашей страны, для небольшой страны. И это серьёзное подспорье для них и их семей.
М.Бутчер: Я просто скажу о том, что знаю некоторые сербские компании…
А.Вучич: Да-да, об этом я и говорю. Прекрасные ребята. Но они всё сделали без нашей поддержки. Они были настолько талантливы, настолько умны, настолько прекрасно сработались, что остаётся только восхищаться. И я слышал ещё о группе молодых предпринимателей, которые также весьма многообещающи.
Очень интересно проследить параллели между тем, о чём говорите Вы и господин Медведев: это участие и взаимодействие в этих процессах между государственным сектором и частным. Да, мы утром ещё об этом говорили. Знаете, что мне сказал Премьер-министр Медведев? «Может быть, вы не так много об этом знаете, но очень важно об этом сказать. Очень важно рассказать о том, что делается в этой связи в вашей стране, потому что то, что Вы услышите здесь сегодня, может Вам пригодиться». Вот почему, собственно, я и участвую в этом мероприятии, в этих дискуссиях, притом что у нас очень много возможностей научиться чему-то практическому и практичному от ваших присутствующих здесь экспертов.
Да, нам нужно менять наше мировоззрение, наши подходы, в какой-то степени это нелёгкая задача, совсем нелёгкая, и, кроме того, времени у нас нет на то, чтобы это затягивать, потому что, как говорили здесь коллеги, в ближайшие 20 лет грядут такие серьёзные изменения, что только поспевай изменяться. Поэтому нам нужно ускориться, все процессы интенсифицировать, и тогда мы добьёмся успеха. Я не сомневаюсь насчёт России, но нам нужно работать в том же направлении. Да, технологии не остановить.
М.Бутчер: Господин Медведев, Давид Ян говорил об отношении к технологии, о том исследовании, которое было сделано и представлено здесь, на форуме «Открытые инновации». Говоря об этике в сфере регулирования технологической сферы, Ян практически сказал в своей презентации, что некоторые выводы и некоторая информация, которую представил господин Сноуден, о проникновении технологий в личную жизнь человека привели к тому, что некоторые страны теперь более скептически настроены к развитию в этой сфере и боятся за свою частную жизнь. Как Вы думаете, какова должна быть регулятивная политика в этой сфере, чтобы общество не воспринимало негативно потенциал новых технологий, каким образом с этим быть?
Д.Медведев: Это, наверное, самый сложный вопрос для государственной власти – вопрос о том, насколько интенсивным должно быть вмешательство в такого рода процессы. Вообще, насколько мерами регулятивного воздействия можно менять ту или иную среду, насколько эти меры являются эффективными, насколько они защищают людей, насколько они защищают бизнес – на мой взгляд, здесь нужно придерживаться принципа разумной достаточности. Государства не смогут отказаться от регулирования инноваций, от регулирования процесса оборота интеллектуальной собственности, от регулирования целого ряда процессов, которые идут в сети Интернет, но эти решения, это вмешательство должны быть корректными и не приводить к противоположному результату. 
Поэтому я считаю, что даже в условиях, когда мы все сталкиваемся с теми или иными проблемами от использования новых технологий (и в презентациях наших спикеров всё это довольно рельефно звучало), всё-таки вмешательство государства и решения, которые принимаются на уровне правительств, должны быть разумными, не должны приводить к обратному эффекту. Потому что в конечном счёте, когда речь идёт об использовании новых технологий, мы прекрасно понимаем, что существуют тысячи способов обойти те или иные государственные решения, и ровно поэтому решения должны быть разумными, достаточными и эффективными.
М.Бутчер: Господин Вучич, теперь вопрос к Вам. Кратко, каковы стратегические стимулы развития вашей экономики с этой точки зрения? Ведь в странах, подобных вашей, необходимо выходить на международный уровень, потому что внутренний рынок небольшой и нужно расширяться.
А.Вучич: Да, конечно, вы совершенно правы. Наша экономика по-прежнему опирается на удовлетворение внутреннего спроса. Этого, конечно же, недостаточно для развития экономики, поэтому нам нужно использовать международный опыт в этой сфере и интегрироваться в международные сообщества. Это то, что необходимо сделать.
Кроме того, нужно вынести определённые уроки и сделать выводы из того знания, которое доступно теперь нам, в частности, в сфере производства сельхозпродукции, в улучшении качества медицинского обслуживания. Это для нас чрезвычайно важно, этим мы занимаемся очень активно в последние два-три года, гораздо активнее, чем раньше. Хотя, конечно, мы ещё далеки от лучших международных стандартов.
Как я уже сказал, для нас отнюдь не просто заниматься этими вопросами, но это как раз две сферы, которые являются нашими приоритетами. Это, я надеюсь, позволит нам и далее поддерживать и улучшать положительные показатели экономического роста, на которые мы вышли уже в этом году, и будем надеяться, что у нас будет достаточное финансирование для того, чтобы это сделать.
Если говорить о новых субсидиях и различного рода мерах стимулирования в сфере технологий: конечно, на всё нужны деньги. Это один из важнейших вопросов. И конечно, это делать гораздо проще, когда темпы экономического роста положительные, когда фискальный дефицит под контролем. Именно такая ситуация характерна для нас сейчас. Нам нужно добиться успеха, создать очень стабильную систему. Мы ожидаем, что в долгосрочной перспективе нам удастся сработать ещё лучше.
М.Бутчер: Я уверен, что удастся, и очень рад тем результатам, которые мы видим в технологической сфере по компаниям из Сербии. Господин Медведев, возвращаюсь к Вам. Каково будет Ваше послание участникам форума «Открытые инновации»? Основной посыл?
Д.Медведев: Я хочу пожелать всем удачи в достижении тех целей, которые вы перед собой ставите. И хотел бы специально подчеркнуть, что, несмотря на все привходящие обстоятельства, Россия открыта для инноваций и для сотрудничества со всеми, кто в этом заинтересован.
М.Бутчер: Спасибо, Премьер-министр Медведев, Премьер-министр Вучич! Спасибо, уважаемые господа!
Дамы и господа, большое спасибо за то, что были с нами. Мы на этом завершаем наше пленарное заседание.
</text>
</document>