<document><title>Александр Хлопонин провёл рабочую встречу с Министром экологии, устойчивого развития и энергетики Франции Сеголен Руаяль</title>
<tags>
<tag>Александр Геннадиевич Хлопонин</tag>
</tags>
<text>

Стороны обсудили широкий круг вопросов: проблемы потепления климата Арктики, восстановления лесов российского Севера, создания и внедрения новых технологий в сфере охраны окружающей среды. В частности, в ходе встречи речь шла об увеличении роли возобновляемых источников энергии, использовании передовых технологий её передачи и хранения.
Александр Хлопонин сообщил, что Российская Федерация активно реализует экологические проекты, в том числе в промышленности, энергетике и сфере ЖКХ.
Он отметил, что российско-французские отношения всегда строились на основе стратегического партнёрства в различных сферах и такая работа будет продолжена.
По словам Сеголен Руаяль, именно российские учёные сделали первые шаги в развитии климатологии, а Россия и Франция, объединившись в решении проблем мирового значения, могут подать позитивный пример другим странам.
Также одной из основных тем встречи стало участие России в 21-й Конференции ООН в Париже в ноябре – декабре 2015 года, на которой планируется подписание нового международного соглашения, обеспечивающего консолидацию международных усилий по снижению нагрузки на климатическую систему.
</text>
</document>