<document><title>О мерах по подготовке к реализации проекта строительства высокоскоростной железнодорожной магистрали «Москва – Казань»</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 октября 2015 года №1147. Комплекс работ по подготовке территории для строительства объектов инфраструктуры железнодорожного транспорта выделен в отдельный этап строительства. Это будет способствовать сокращению продолжительности инвестиционных и строительных циклов, позволит привлекать иностранные и отечественные организации, обладающие современными технологиями и управленческими навыками, к участию в конкурсах и аукционах на строительство инфраструктуры высокоскоростного железнодорожного транспорта. Внесённые изменения позволят организовать работы по проведению инженерных изысканий, разработке проектов планировки и межевания территорий и проектной документации проекта строительства высокоскоростной железнодорожной магистрали «Москва – Казань».
Справка
136Kb
Внесено Минтрансом России.
До настоящего времени подготовку территории для строительства объектов капитального строительства инфраструктуры железнодорожного транспорта нельзя было выделить в отдельный этап строительства.
В то же время это имеет важное значение при реализации масштабных, капиталоёмких, технически и технологически сложных инфраструктурных проектов, реализуемых в том числе на территории крупных населённых пунктов с большим количеством подлежащих выносу из зоны строительства инженерных коммуникаций, наличием большого количества собственников земельных участков и недвижимости, подлежащих изъятию для строительства.
Постановлением Правительства от 16 февраля 2008 года №87 было утверждено Положение о составе разделов проектной документации и требованиях к их содержанию (далее – Положение).
Подписанным постановлением Положение дополняется нормой, устанавливающей, что в отношении объектов капитального строительства инфраструктуры железнодорожного транспорта (в том числе высокоскоростного) под этапом строительства также понимается комплекс работ по подготовке территории строительства. Эти работы включают в себя изъятие земельных участков, необходимых для размещения инфраструктуры железнодорожного транспорта, оформление прав владения и пользования земельными участками, снос зданий, строений и сооружений, переустройство (перенос) инженерных коммуникаций, проведение археологических раскопок и другие работы.
Соответствующие изменения вносятся также в Положение об организации и проведении государственной экспертизы проектной документации и результатов инженерных изысканий (утверждено постановлением Правительства от 5 марта 2007 года №145).
Выделение в отдельный этап строительства комплекса работ по подготовке территории позволит разработать проектную документацию только на выполнение этого комплекса работ и полностью подготовить территорию для работ по строительству объектов капитального строительства инфраструктуры железнодорожного транспорта, освободив её от всех обременений.
Принятые решения будут способствовать сокращению продолжительности инвестиционных и строительных циклов, позволят привлекать как иностранные, так и отечественные организации, обладающие современными технологиями и управленческими навыками, к участию в конкурсах и аукционах на строительство инфраструктуры высокоскоростного железнодорожного транспорта.
Внесённые изменения позволят организовать работы по проведению инженерных изысканий, разработке проектов планировки и межевания территорий и проектной документации проекта строительства высокоскоростной железнодорожной магистрали «Москва – Казань».
</text>
</document>