<document><title>Аркадий Дворкович провёл заседание Смешанной российско-израильской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству</title>
<tags>
<tag>Внешняя экономика</tag>
</tags>
<text>

В Москве состоялось 12-е заседание Смешанной российско-израильской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству под руководством сопредседателей – Заместителя Председателя Правительства Российской Федерации Аркадия Дворковича и Министра абсорбции государства Израиль, Министра по делам Иерусалима Зеэва Элькина.
Стороны обсудили двустороннее торгово-экономическое сотрудничество, а также взаимодействие в сфере энергетики, сельского хозяйства, туризма, транспорта, промышленности и НИОКР, в таможенной сфере. Сопредседатели отметили важность регионального сотрудничества – на данный момент реализуются совместные проекты в различных субъектах Российской Федерации. Аркадий Дворкович отметил, что число таких проектов должно расти. На встрече также обсуждался вопрос о пенсионном обеспечении репатриантов в Израиле.
По итогам заседания были подписаны Программа совместных действий на период 2016–2018 годов по реализации Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Государства Израиль о сотрудничестве в области туризма, Соглашение о взаимодействии между Российско-израильским деловым советом и Израильско-российским деловым советом, Соглашение о сотрудничестве между Агентством инвестиционного развития Республики Татарстан и Израильско-российским деловым советом и Меморандум о взаимопонимании между Министерством культуры Российской Федерации и Министерством иностранных дел Государства Израиль.
Аркадий Дворкович и Зеэв Элькин подписали итоговый протокол 12-го заседания Смешанной российско-израильской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству.
</text>
</document>