<document><title>О мерах по подготовке к реализации проекта строительства высокоскоростной железнодорожной магистрали «Москва – Казань»</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 октября 2015 года №1147. Комплекс работ по подготовке территории для строительства объектов инфраструктуры железнодорожного транспорта выделен в отдельный этап строительства. Это будет способствовать сокращению продолжительности инвестиционных и строительных циклов, позволит привлекать иностранные и отечественные организации, обладающие современными технологиями и управленческими навыками, к участию в конкурсах и аукционах на строительство инфраструктуры высокоскоростного железнодорожного транспорта. Внесённые изменения позволят организовать работы по проведению инженерных изысканий, разработке проектов планировки и межевания территорий и проектной документации проекта строительства высокоскоростной железнодорожной магистрали «Москва – Казань».


Внесено Минтрансом России.
До настоящего времени подготовку территории для строительства объектов капитального строительства инфраструктуры железнодорожного транспорта нельзя было выделить в отдельный этап строительства.
В то же время это имеет важное значение при реализации масштабных, капиталоёмких, технически и технологически сложных инфраструктурных проектов, реализуемых в том числе на территории крупных населённых пунктов с большим количеством подлежащих выносу из зоны строительства инженерных коммуникаций, наличием большого количества собственников земельных участков и недвижимости, подлежащих изъятию для строительства.
Постановлением Правительства от 16 февраля 2008 года №87 было утверждено Положение о составе разделов проектной документации и требованиях к их содержанию (далее – Положение).
Подписанным постановлением Положение дополняется нормой, устанавливающей, что в отношении объектов капитального строительства инфраструктуры железнодорожного транспорта (в том числе высокоскоростного) под этапом строительства также понимается комплекс работ по подготовке территории строительства. Эти работы включают в себя изъятие земельных участков, необходимых для размещения инфраструктуры железнодорожного транспорта, оформление прав владения и пользования земельными участками, снос зданий, строений и сооружений, переустройство (перенос) инженерных коммуникаций, проведение археологических раскопок и другие работы.
Соответствующие изменения вносятся также в Положение об организации и проведении государственной экспертизы проектной документации и результатов инженерных изысканий (утверждено постановлением Правительства от 5 марта 2007 года №145).
Выделение в отдельный этап строительства комплекса работ по подготовке территории позволит разработать проектную документацию только на выполнение этого комплекса работ и полностью подготовить территорию для работ по строительству объектов капитального строительства инфраструктуры железнодорожного транспорта, освободив её от всех обременений.
Принятые решения будут способствовать сокращению продолжительности инвестиционных и строительных циклов, позволят привлекать как иностранные, так и отечественные организации, обладающие современными технологиями и управленческими навыками, к участию в конкурсах и аукционах на строительство инфраструктуры высокоскоростного железнодорожного транспорта.
Внесённые изменения позволят организовать работы по проведению инженерных изысканий, разработке проектов планировки и межевания территорий и проектной документации проекта строительства высокоскоростной железнодорожной магистрали «Москва – Казань».  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 27 октября 2015 г.  №  1147   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в некоторые акты Правительства 
Российской Федерации в связи с созданием инфраструктуры 
высокоскоростного железнодорожного транспорта 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 27 октября 2015 г.  №  1147 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации 
 
 
1. Абзац четвертый пункта 2 Положения об организации и 
проведении государственной экспертизы проектной документации и 
результатов инженерных изысканий, утвержденного постановлением 
Правительства Российской Федерации от 5 марта 2007 г. № 145 "О порядке 
организации и проведения государственной экспертизы проектной 
документации и результатов инженерных изысканий" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2007, № 11, ст. 1336; 2008, № 47, 
ст. 5481; 2011, № 40, ст. 5553; 2012, № 17, ст. 1958; 2013, № 19, ст. 2426;  
№ 39, ст. 4992; 2014, № 13, ст. 1479; № 50, ст. 7125): 
а) после слов "автомобильных дорог" дополнить словами "и 
объектов капитального строительства инфраструктуры железнодорожного 
транспорта (в том числе высокоскоростного)"; 
б) после слов "автомобильной дороги" дополнить словами 
"и объектов инфраструктуры железнодорожного транспорта (в том числе 
высокоскоростного)". 
2. Абзац шестой пункта 8 Положения о составе разделов проектной 
документации и требованиях к их содержанию, утвержденного 
постановлением Правительства Российской Федерации от 16 февраля 
2008 г. № 87 "О  составе разделов проектной документации и требованиях 
к их содержанию" (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2008, № 8, ст. 744; 2010, № 51, ст. 6937; 2013, № 17, ст. 2174; 2014, № 50, 
ст. 7125): 
а) после слов "автомобильных дорог" дополнить словами "и 
объектов капитального строительства инфраструктуры железнодорожного 
транспорта (в том числе высокоскоростного)"; 
2 
 
б) после слов "автомобильной дороги" дополнить словами 
"и объектов инфраструктуры железнодорожного транспорта (в том числе 
высокоскоростного)". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>