<document><title>Брифинг Ольги Голодец по завершении заседания Правительства</title>
<tags>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>



О.Голодец: Добрый день, уважаемые коллеги! Я начну очень коротко с некоторых основных моментов работы социального блока, и дальше мы перейдём к ответам на вопросы.
Основным направлением работы социального блока является демографическая политика, это абсолютный приоритет нашего Правительства. Я не буду подробно останавливаться на тех нормативных документах, которые были приняты в прошлом году, за истекший период – это прежде всего пособие на третьего ребёнка, это целый пакет законов о сиротах, – мы с вами подробно о них говорили. Я остановлюсь очень коротко на той задаче, которая предстоит.
Новые тренды в демографии диктуют нам изменения политики, и наряду с поддержкой многодетных семей нам придётся задуматься – на сегодняшний день все поручения даны и идёт разработка – над целым комплексом мер по поддержке и стимулированию рождения первого ребёнка. Сегодня вступают в фертильный возраст малочисленные поколения, и очень важно создать хорошие условия для молодых мам, чтобы они имели возможность сочетать своё профессиональное образование, свою работу с воспитанием ребёнка. Именно поэтому сейчас предусматривается целый комплекс мер для того, чтобы молодой маме было удобно учиться. Рассматриваются меры вплоть до серьёзных преференций в получении высшего образования для женщин, имеющих и воспитывающих маленьких детей. Эти меры будут разработаны к 1 сентября текущего года. Они будут обнародованы, и я думаю, что мы примем нормативные документы в отношении этих мам.
Следующий большой блок работы – образование. Вы знаете, что в соответствии с нашими предложениями принята большая программа поддержки прежде всего дошкольного образования – там, где у нас есть очень серьёзное отставание в инфраструктуре. Сейчас поправка бюджета прошла (это бюджет уже 2013 года), выделено дополнительно 50 млрд – это первый транш этой программы. Программа рассчитана на три года. В ходе реализации программы, на которую мы планируем потратить из федерального бюджета 280 млрд (остальное – это деньги субъектов Российской Федерации). Будет создано 1,2 млн дополнительных мест в дошкольных учреждениях. Это должно решить проблему дошкольных учреждений, потому что действительно сегодня демография создаёт другие вызовы нашему населению. Мы должны сделать так, чтобы у мам и пап не болела голова, где оставить ребёнка, и обеспечить действительно комфортные, качественные условия и пребывания, и образования каждому ребёнку Российской Федерации.
В отношении школьного образования. Введены стандарты для младшей школы, мы сейчас движемся в среднюю школу, и стандарты вводятся. Есть некоторые сложности в повышении квалификации, в установлении требований к педагогам. И здесь нам очень сильно помогает та тема, которую мы ведём параллельно, по повышению уровня оплаты труда учителей. Потому что сегодня оплата труда учителей должна быть тесно увязана с теми результатами, которые показывают педагоги в обучении детей.
Мы сегодня достигли неплохих результатов, и бóльшая часть регионов по итогам I квартала достигла действительно  указанных показателей, то есть выход на 100% по средней заработной плате регионов. У нас есть отстающие регионы, такие как, например, Забайкальский край, который никак не может справиться с поставленной задачей, но бóльшая часть регионов, подавляющее большинство регионов с этой задачей справляется и движется абсолютно уверенно.
По теме высшего образования. Меняется система приёма, и на сегодняшний день большее количество бюджетных мест выделяется по тем профессиям и специальностям, которые более востребованы сегодня на нашем рынке труда. Так, например, по медицинским специальностям план приёма увеличен почти на 6%, что очень значимо для регионов. Сегодня врачи – это востребованная специальность, это высокооплачиваемая специальность, это специальность, которая необходима во всех регионах Российской Федерации. И то, что мы сегодня переходим одновременно и на новые профстандарты, и на новые стандарты в высшем образовании, я надеюсь, будет надёжным подспорьем для молодых людей, выбирающих те профессии, по которым расширяется приём в наши вузы.
Дальше – по Министерству здравоохранения. В Министерстве здравоохранения продолжается реализация программы модернизации здравоохранения. Этот год – последний, когда эта программа должна быть завершена, и мы должны перейти на новые стандарты лечения. На сегодняшний день 797 стандартов утверждено в системе здравоохранения – это новые стандарты лечения. Для того чтобы было понятно: мы сейчас должны двигаться каждый год, для того чтобы внедрять те высокие технологии, которые уже отработаны, в наши реальные системы лечения, для того чтобы их делать доступными.
Первый шаг, который предпринимается в этом году (мы с вами тоже подробно его обсуждали), – это переход на новые стандарты в эндокринологии, это установка помп. Скажу, если кто-то забыл, что установка помпы для ребёнка в возрасте шести-семи лет, когда это показано ребёнку, страдающему диабетом первого типа, увеличивает продолжительность его жизни на 20–30 лет. Это изменение качества жизни таких детей.
Дальше мы идём по всем перечням заболеваний, по всем перечням нозологий, делая доступными все виды высокотехнологичного лечения. Такая работа будет продолжаться в течение ближайших четырёх лет и, я надеюсь, что вот этот механизм перехода от высоких технологий в технологии рядовые и доступные каждому человеку, будет сохраняться.
Вот, наверное, основные точки. Если у вас есть какие-то вопросы… Я не буду останавливаться на вопросах культуры, я думаю, что вы сами зададите такие вопросы, если они вам интересны.
Вопрос: Сегодня Министр финансов Антон Силуанов высказал инициативу по возвращению функции администрирования страховых взносов, чтобы снова передать от Пенсионного фонда в ФНС. Было это аргументировано тем, что, во-первых, ФНС лучше справляется с администрированием, а во-вторых, для бизнеса это удобнее, поскольку вместо двух проверяющих, двух компаний, которым нужно отправлять отчётность, здесь они имеют дело с одной структурой. Прокомментируйте, пожалуйста, эту инициативу. Как вы к ней относитесь? 
О.Голодец: Поскольку взнос в систему обязательного медицинского страхования, пенсионного страхования – это взнос страховой и очень точно увязанный с обязательствами, которые влечёт поступление этого взноса, перед человеком, то, мне кажется, сборы в системе налоговой службы могут иметь отрицательный эффект. Потому что мы просто смешаем деньги нашего бюджета с деньгами каждого налогоплательщика, и связь между теми сборами и теми обязательствами, которые влечёт за собой эта система, разрушится. Страховая система построена на том, что взносы обеспечиваются обязательствами. Это первый аргумент. И второй аргумент заключается в том, что сегодня Пенсионный фонд является одним из лучших сборщиков налогов.
Собираемость налогов у нас растёт, она растёт по I кварталу по сравнению с планом на 8%. При том что экономические показатели у нас не блестящие, собираемость налогов Пенсионным фондом абсолютно удовлетворительна.
Вопрос: Ольга Юрьевна, скажите, а как вы и в целом Правительство относитесь к идее создания должности омбудсмена по делам инвалидов? И правда ли, что программа «Доступная среда» сейчас существенно сворачивается, в 10 раз сокращается финансирование в пилотных регионах?
О.Голодец: Программа «Доступная среда» была конечна, и действительно есть тенденция к её сокращению. Но мы обсуждали у себя в социальном блоке: мы будем выносить предложения  с корректировкой в бюджет. И это стало возможным, в том числе, благодаря увеличению сборов, в частности Пенсионным фондом. Потому что у нас увеличивается собираемость и снижается потребность в трансфертах, которые покрывают дефицит Пенсионного фонда, и мы будем настаивать на развитии этой программы. Это очень важная программа, она действительно делает доступными для инвалидов, для детей-инвалидов те учреждения, которые ими должны посещаться.     
Вопрос: А омбудсмен?
О.Голодец: Омбудсмен – да, мне кажется, это очень полезная история, потому что если у темы есть тот, кто ею занимается постоянно, предметно, из числа представителей гражданского общества, это всегда плюс. Но на сегодняшний день очень активно в теме инвалидов принимает участие общество инвалидов, с которым мы плотно работаем.
Вопрос: У нас много вопросов накопилось по поводу проверок Минздравом специализированных учреждений. Они должны до 1 июня предоставить какие-то данные. Как там обстоят дела с пожароопасностью?
О.Голодец: Очень плохо. Очень значимое число учреждений  здравоохранения, особенно это учреждения психиатрической помощи, туберкулёзные учреждения, находятся в неудовлетворительном состоянии. Мы работаем сейчас с каждым регионом. Я сама посещала только что учреждения в Московской области. Этой проблемой необходимо будет серьёзно заниматься.
Вопрос: Вчера был вынесен приговор Александру Максимову, который сбил насмерть семерых человек, и приговор достаточно мягкий  – 8,5 лет. В обществе начались обсуждения того, что нужно пьяные ДТП перенести в разряд особо тяжких, предумышленных преступлений. Как вы считаете, нужно ли Госдуме с такой инициативой выступать? Как вы оцениваете этот приговор?
О.Голодец: Это уже в плоскости человеческих отношений. Это преступление настолько за рамками человеческого восприятия, что действительно, мне кажется, приговор и ответственность за такие деяния должны быть более жёсткими.
</text>
</document>