<document><title>Об утверждении программы создания в субъектах Федерации новых мест в общеобразовательных организациях</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 23 октября 2015 года №2145-р. Утверждена программа «Содействие созданию в субъектах Российской Федерации (исходя из прогнозируемой потребности) новых мест в общеобразовательных организациях» на 2016–2025 годы. Это позволит создать 6,6 млн новых мест, в том числе 4,6 млн мест для обучения детей в одну смену, 2,0 млн мест для обучающихся, которые перейдут из зданий школ с высокой степенью износа в новые школы.
Справка
309Kb
Распоряжение от 23 октября 2015 года №2145-р в действующей редакции
Подготовлено Минобрнауки во исполнение перечня поручений Президента России по реализации Послания Федеральному Собранию (№Пр-2821 от 5 декабря 2014 года, подпункт 26 пункта 1).
До 2025 года численность обучающихся в школах согласно демографическому прогнозу возрастёт на 3,5 млн человек.
По данным Росстата, на 1 января 2014 года в две и три смены вели обучение 10,8 тыс. школ (24,8% общего количества школ), в которых обучалось свыше 1,862 млн человек (14% общей численности обучающихся). На 1 января 2015 года в третью смену обучалось 13,27 тыс. человек (в Республике Дагестан, Республике Ингушетия, Чеченской Республике).
В 482 школах 633 здания находятся в аварийном состоянии, в 6192 школах 8261 здание требует капитального ремонта, 4896 школ (11,2% общего количества школ) не имеют всех видов благоустройства.
Всего в 2015 году используются свыше 9 тыс. школьных зданий с уровнем износа 50–70%, 6 тыс. – свыше 70%.
Подписанным распоряжением утверждена программа «Содействие созданию в субъектах Российской Федерации (исходя из прогнозируемой потребности) новых мест в общеобразовательных организациях» на 2016–2025 годы (далее – Программа).
Ответственный исполнитель-координатор Программы – Минобрнауки России.
Цель Программы – создание в субъектах Федерации новых мест в общеобразовательных организациях в соответствии с прогнозируемой потребностью и современными требованиями к условиям обучения.
Задачи Программы:
- обеспечение односменного режима обучения в 1–11-х (12-х) классах общеобразовательных организаций;
- перевод обучающихся в новые здания общеобразовательных организаций из зданий с износом 50% и выше.
Программа будет реализована в два этапа.
На первом этапе (2016–2020 годы) планируется ликвидировать третью смену обучения, перевести учащихся 1–4-х классов и 10–11-х(12-х) классов на обучение в одну смену.
На втором этапе (2021–2025 годы) планируется перевести учащихся 5–9-х классов на обучение в одну смену, обеспечить перевод 100% обучающихся из зданий с износом 50% и выше в новые здания.
Строительство новых школ планируется с использованием типовых проектов, соответствующих современным требованиям к организации образовательного процесса, с возможностью трансформации помещений под разные виды обучения.
Принятое решение будет способствовать формированию условий для получения качественного общего образования.
Реализация Программы позволит создать 6,6 млн новых мест, в том числе 4,6 млн мест для обучения детей в одну смену, 2,0 млн мест для обучающихся, которые перейдут из зданий школ с высокой степенью износа в новые школы.
Реализацию Программы предполагается финансировать за счёт средств федерального бюджета, средств бюджетов субъектов Федерации (местных бюджетов) и привлечения внебюджетных источников.
</text>
</document>