<document><title>Ольга Голодец провела заседание межведомственной рабочей группы по рынку труда</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>
Численность официально зарегистрированных безработных на 28 октября 2015 года составляет 870 тыс. человек.
В Доме Правительства состоялось очередное заседание межведомственной рабочей группы по мониторингу ситуации на рынке труда под председательством вице-премьера Ольги Голодец.
По данным Министерства труда и социальной защиты, численность официально зарегистрированных безработных на 28 октября 2015 года составляет 870 тыс. человек. При этом количество вакансий, заявленных работодателями, сегодня остаётся на отметке 1 млн 270 тыс., а численность работников, предполагаемых к высвобождению, составляет 339 тыс. человек.
В то же время службы занятости зафиксировали снижение числа работников с неполной занятостью – с 275 тыс. человек на конец лета до 245 тыс. человек к 28 октября.
Отдельно был рассмотрен вопрос о ситуации на рынке труда в агропромышленном комплексе с учётом результатов завершения сельскохозяйственных работ в 2015 году.
По словам заместителя министра сельского хозяйства Елены Астраханцевой, в рамках мероприятий по субсидированию инвестиционных проектов в различных отраслях агропромышленного комплекса в 2015 году было введено 159 крупных объектов. «Реализация проектов позволяет обеспечить создание предусмотренных госпрограммой высокопроизводительных рабочих мест. В 2014 году их количество составило 367 тыс. Прогноз на 2015 год – довести число рабочих мест до 375 тыс.», – отметила Елена Астраханцева.
Сегодня, напомнила заместитель министра сельского хозяйства, большое внимание уделяется программам импортозамещения. В частности, в 2015 году в государственную программу развития сельского хозяйства было включено пять новых подпрограмм, рассчитанных на решение этих задач: «Развитие овощеводства открытого и защищённого грунта», «Развитие молочного скотоводства», «Поддержка племенного дела, селекции и семеноводства», «Развитие оптово-распределительных центров», «Развитие финансово-кредитной системы агропромышленного комплекса».
Доклады о ситуации на рынке труда в своих регионах сделали губернатор Саратовской области Валерий Радаев и губернатор Амурской области Александр Козлов.
«В настоящее время реализуется более 70 крупных инвестиционных проектов с общим объёмом инвестиций свыше 250 млрд рублей. С начала 2015 года в Саратовской области создано 14 тыс. новых рабочих мест, из них в рамках инвестиционных проектов – 2,7 тыс.», – отметил Валерий Радаев.
В свою очередь губернатор Амурской области Александр Козлов отметил, что сегодня создаются условия для трудоустройства молодёжи в сельской местности: осуществляется целевой набор с гарантированным трудоустройством педагогических и медицинских кадров, специалистов сельского хозяйства, работодателями выплачиваются стипендии, предоставляется жильё, организована работа студенческих и педагогических отрядов в школах области.
</text>
</document>