<document><title>Решения, принятые на заседании Правительства 29 октября 2015 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Решения, принятые на заседании Правительства 29 октября 2015 года:
1. О развитии конкуренции в сфере здравоохранения
В частности, состояние конкуренции на рынке медицинских услуг характеризуется увеличением числа медицинских организаций негосударственных форм собственности, осуществляющих деятельность в сфере обязательного медицинского страхования, количество которых превысило целевой показатель, установленный на 2015 год планом мероприятий («дорожной картой») «Развитие конкуренции и совершенствование антимонопольной политики».
Решения Правительства:
1. Принять к сведению доклад Министра здравоохранения Российской Федерации В.И.Скворцовой по данному вопросу.
2. ФАС России (И.Ю.Артемьеву) совместно с Минздравом России, Минпромторгом России, Минэкономразвития России и Минфином России до 1 февраля 2016 года в установленном порядке внести в Правительство Российской Федерации проект акта Правительства Российской Федерации о внесении изменений в план мероприятий («дорожную карту») «Развитие конкуренции и совершенствование антимонопольной политики» в части мероприятий по развитию конкуренции на рынках медицинских услуг, лекарственных препаратов и медицинских изделий, предусмотрев в том числе:
- разработку порядка обязательного информирования граждан об их праве выбора врача и медицинской организации;
- совершенствование механизмов ценообразования при регистрации цен на жизненно необходимые и важнейшие лекарственные препараты;
- формирование единого источника информации об оптовых и розничных ценах на лекарства в России и зарубежных странах в целях использования при проверке достоверности данных о поданных на регистрацию ценах и формировании начальных (максимальных) цен контрактов;
- поэтапное введение взаимозаменяемости лекарственных препаратов с опубликованием данных в отношении лекарственных препаратов, входящих в соответствующие перечни;
- разработку мер профилактики монополизации аптечной сети, включая стимулирование создания аптек различных форм собственности в муниципальных образованиях с численностью населения до 100 тысяч человек через предоставление государственных и муниципальных преференций, включая льготную аренду помещений, предоставление помещений без проведения конкурса, снижение налоговой нагрузки для таких аптечных организаций;
- формирование реестров лекарственных форм и типовых инструкций по применению лекарственных препаратов, а также разработку типовых унифицированных технических заданий и контрактов по отдельным категориям медицинских изделий и лекарственных препаратов;
- внесение в законодательство Российской Федерации в сфере защиты интеллектуальной собственности изменений, касающихся выдачи патентов на открытие любого нового свойства или нового применения уже известного действующего вещества лекарственного средства;
- установление критериев и целевых показателей развития конкуренции на рынках медицинских услуг, лекарственных препаратов и медицинских изделий.
2. О проекте федерального конституционного закона «О внесении изменения в статью 13 Федерального конституционного закона “О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в составе Российской Федерации новых субъектов – Республики Крым и города федерального значения Севастополя”»
Принятие законопроекта позволит обеспечить необходимые условия для формирования и исполнения бюджетов Республики Крым, города Севастополя и местных бюджетов в период урегулирования вопросов применения норм бюджетного законодательства Российской Федерации на территориях субъектов Федерации, входящих в Крымский федеральный округ.
Законопроект рассмотрен и одобрен 17 октября 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального конституционного закона «О внесении изменения в статью 13 Федерального конституционного закона “О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в составе Российской Федерации новых субъектов – Республики Крым и города федерального значения Севастополя”» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
3. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О связи” и Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях»
Законопроект предусматривает внесение изменений в Федеральный закон «О связи» в части определения дополнительных источников формирования резерва универсального обслуживания. В случае неисполнения обязанности по уплате обязательных отчислений в резерв универсального обслуживания, помимо причитающихся к уплате сумм отчислений, операторами сети связи общего пользования будет уплачиваться пеня за каждый календарный день просрочки начиная со следующего за установленным днем отчислений.
В Кодекс об административных правонарушениях законопроектом предлагается внести изменения, корреспондирующие с изменениями Федерального закона «О связи».
Законопроект рассмотрен и одобрен 17 октября 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решения Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О связи” и Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
- внесение в законодательство Российской Федерации в сфере защиты интеллектуальной собственности изменений, касающихся выдачи патентов на открытие любого нового свойства или нового применения уже известного действующего вещества лекарственного средства;
- установление критериев и целевых показателей развития конкуренции на рынках медицинских услуг, лекарственных препаратов и медицинских изделий.
4. О проекте федерального закона «Об ожидаемом периоде выплаты накопительной пенсии на 2016 год»
Согласно Федеральному закону «О накопительной пенсии» с 1 января 2016 года продолжительность ожидаемого периода выплаты накопительной пенсии ежегодно определяется федеральным законом на основании официальных статистических данных о продолжительности жизни получателей накопительной пенсии в соответствии с методикой оценки ожидаемого периода выплаты накопительной пенсии (методика утверждена постановлением Правительства от 2 июня 2015 года №531).
Законопроект направлен на обеспечение прав застрахованных лиц на установление накопительной пенсии в системе обязательного пенсионного страхования.
Законопроект рассмотрен и одобрен 5 октября 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «Об ожидаемом периоде выплаты накопительной пенсии на 2016 год» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
5. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статьи 45 и 46 Федерального закона “О государственной гражданской службе Российской Федерации”» (в части упорядочивания продолжительности отпусков на государственной гражданской службе)
Законопроектом, в частности, предлагается установить:
- одинаковую продолжительность основного отпуска для всех гражданских служащих вне зависимости от группы замещаемых ими должностей – 30 календарных дней;
- соотношение продолжительности стажа гражданской службы и отпуска за выслугу лет: при стаже гражданской службы более 1 года – 1 календарный день, более 5 лет – 5 календарных дней, более 10 лет – 7 календарных дней и более 15 лет – 10 календарных дней;
- единую для гражданских служащих, для которых установлен ненормированный служебный день, продолжительность дополнительного отпуска за ненормированный служебный день – 3 календарных дня.
Законопроект направлен на сокращение расходов на оплату отпусков гражданских служащих.
Законопроект рассмотрен и одобрен 26 октября 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в статьи 45 и 46 Федерального закона “О государственной гражданской службе Российской Федерации”» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
6. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О накопительно-ипотечной системе жилищного обеспечения военнослужащих”»
Законопроектом предусмотрена передача Правительству отдельных полномочий Банка России в сфере инвестирования накоплений для жилищного обеспечения военнослужащих по установлению:
- порядка, условий и сроков проведения конкурсов на заключение договора об оказании услуг специализированного депозитария уполномоченному федеральному органу и договоров доверительного управления, критериев и порядка определения совокупной взвешенной оценки (рейтинга) специализированного депозитария и управляющей компании;
- требований к участникам конкурса;
- документов, предоставляемых в уполномоченный орган наряду с заявками на участие в конкурсе;
- правил продления договора доверительного управления накоплениями для жилищного обеспечения военнослужащих (далее – накопления);
- правил передачи активов, в которые инвестированы накопления, в доверительное управление в случае прекращения договора доверительного управления накоплениями.
Таким образом, законопроектом предусматривается более чёткое разграничение полномочий финансового регулятора и высшего федерального органа исполнительной власти.
Законопроект рассмотрен и одобрен 28 сентября 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон «О внесении изменений в Федеральный закон “О накопительно-ипотечной системе жилищного обеспечения военнослужащих”» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
7. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О рынке ценных бумаг” и Федеральный закон “Об ипотечных ценных бумагах”»
Принятие законопроекта позволит в несколько раз сократить сроки и стоимость подготовки сделок по секьюритизации ипотечных кредитов, увеличить количество таких сделок и снизить стоимость привлекаемых ресурсов. Это послужит стимулом для развития жилищного кредитования и улучшит управление ликвидностью кредитных организаций, занимающихся выдачей ипотечных кредитов.
Законопроект рассмотрен и одобрен 26 октября 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О рынке ценных бумаг” и Федеральный закон “Об ипотечных ценных бумагах”» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
8. О проекте федерального закона «О внесении изменения в Федеральный закон “Об общих принципах организации законодательных (представительных) и исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации”»
Законопроект направлен на закрепление системного подхода к проведению государственного контроля (надзора) за деятельностью органов государственной власти субъектов Федерации и их должностных лиц.
Так, законопроектом предлагается детализировать вопросы проведения проверочных мероприятий в отношении органов государственной власти субъектов Федерации и их должностных лиц. Предусматриваются единые подходы к организации плановых и внеплановых проверок.
Законопроект рассмотрен и одобрен 14 сентября 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменения в Федеральный закон “Об общих принципах организации законодательных (представительных) и исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации”» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
9. О проекте федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с увековечением памяти жертв политических репрессий»
Законопроектом предлагается внести изменения в отдельные законодательные акты, направленные на создание оптимальных правовых и организационных условий для выполнения федеральными органами государственной власти, органами государственной власти субъектов Федерации и органами местного самоуправления задач по увековечению памяти жертв политических репрессий.
Законопроект рассмотрен и одобрен 28 сентября 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решения Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с увековечением памяти жертв политических репрессий» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
10. О представлении Президенту Российской Федерации для внесения на ратификацию Договора между Российской Федерацией и Объединёнными Арабскими Эмиратами о взаимной правовой помощи по уголовным делам
Договор между Россией и ОАЭ о взаимной правовой помощи по уголовным делам подписан в Абу-Даби 25 ноября 2014 года.
Цель Договора – укрепление международно-правовой базы российско-эмиратского сотрудничества в вопросах оказания взаимной правовой помощи по уголовным делам.
Правовая помощь по уголовным делам оказывается, если деяние, в связи с которым поступил запрос, относится к уголовно наказуемым согласно законодательству обеих Сторон. Запрашиваемая Сторона может по своему усмотрению оказать правовую помощь также в том случае, если деяние, в связи с которым поступил запрос, не относится к уголовно наказуемым по её законодательству.
Договором определяется объём взаимной правовой помощи по уголовным делам, устанавливаются требования к форме и содержанию запроса об оказании помощи, предусматриваются основания для отказа в её оказании.
Законопроект рассмотрен и одобрен 28 сентября 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
11. О представлении Президенту Российской Федерации для внесения на ратификацию Договора между Российской Федерацией и Объединёнными Арабскими Эмиратами о выдаче
Договор между Россией и Объединёнными Арабскими Эмиратами о выдаче подписан в Абу-Даби 25 ноября 2014 года.
В соответствии с Договором Стороны обязуются выдавать по запросу друг другу лиц для уголовного преследования или исполнения приговора.
Под преступлениями, влекущими выдачу, Договором понимаются деяния, которые в соответствии с законодательством обеих Сторон относятся к уголовно наказуемым и влекут за собой лишение свободы на срок не менее одного года или более тяжкое наказание.
Законопроект рассмотрен и одобрен 28 сентября 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
12. О внесении изменений в Положение о Федеральной миграционной службе
Проектом постановления вносятся в Положение о Федеральной миграционной службе изменения, предусматривающие приведение полномочий ведомства по оформлению, выдаче и аннулированию патентов для осуществления иностранными гражданами трудовой деятельности на территории России в соответствие с Федеральным законом «О внесении изменений в Федеральный закон "О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации" и отдельные законодательные акты Российской Федерации» (исключаются слова «у физических лиц»).
Если ранее право привлекать к трудовой деятельности иностранных граждан при наличии у них патента было предусмотрено только для физических лиц, то с 1 января 2015 года это право предоставлено также юридическим лицам, индивидуальным предпринимателям и иным лицам, чья профессиональная деятельность подлежит государственной регистрации и (или) лицензированию.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
13. О внесении изменений в Положение о Министерстве строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской Федерации
Проект постановления предусматривает наделение Минстроя России полномочиями по выработке и реализации государственной политики и нормативно-правовому регулированию деятельности, связанной с обращением с твёрдыми бытовыми (коммунальными) отходами, в целях реализации Федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон "Об отходах производства и потребления", отдельные законодательные акты Российской Федерации и признании утратившими силу отдельных законодательных актов (положений законодательных актов) Российской Федерации».
Решение Правительства:
Принять с учётом состоявшегося обсуждения и данных на заседании указаний проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
14. Об изменении и признании утратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации
(в части наделения Минэкономразвития России функциями упразднённого Министерства Российской Федерации по делам Крыма, в том числе по управлению свободной экономической зоной, а также изменения и признания утратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации в связи с упразднением Министерства Российской Федерации по делам Крыма)
Проект постановления предусматривает изменение и признание утратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации в связи с упразднением Министерства Российской Федерации по делам Крыма.
В частности, предлагается внести изменения в Положение о Минэкономразвития России, в том числе в части передачи  ведомству полномочий по управлению свободной экономической зоной в порядке и пределах, предусмотренных Федеральным законом «О развитии Крымского федерального округа и свободной экономической зоне на территориях Республики Крым и города федерального значения Севастополя», разработке проектов государственных программ по развитию Крымского федерального округа и координации деятельности по их реализации, созданию условий для привлечения инвестиций на территорию Крымского федерального округа, а также функции государственного заказчика федеральных целевых программ социально-экономического развития Республики Крым и Севастополя.
Также проектом постановления вносятся изменения в ряд других нормативных правовых актов Правительства Российской Федерации.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
</text>
</document>