<document><title>Об утверждении индексов изменения размера платы граждан за коммунальные услуги на 2016 год</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 октября 2015 года №2182-р. Индекс по субъекту Федерации определяет максимальный допустимый рост совокупного платежа граждан в среднем по соответствующему региону, служит основанием для утверждения предельных (максимальных) индексов изменения размера вносимой гражданами платы за коммунальные услуги в муниципальных образованиях.
Справка
232Kb
Внесено ФАС России.
В соответствии с Основами формирования индексов изменения размера платы граждан за коммунальные услуги (утверждены  постановлением Правительства от 30 апреля 2014 года №400) Правительство России ежегодно определяет значения индексов по субъектам Федерации на очередной год в соответствии с утверждёнными в виде формул долгосрочными индексами по регионам.
На период 2014-2018 годов долгосрочные индексы по субъектам Федерации утверждены распоряжением Правительства от 30 апреля 2014 года № 718-р.
Подписанным распоряжением утверждены индексы изменения размера вносимой гражданами платы за коммунальные услуги в среднем по субъектам Федерации на 2016 год.
Индекс по субъекту Федерации определяет максимальный допустимый рост совокупного платежа граждан в среднем по соответствующему региону, служит основанием для утверждения руководителем субъекта Федерации предельных (максимальных) индексов изменения размера вносимой гражданами платы за коммунальные услуги в муниципальных образованиях.
Индексы утверждены с учётом среднего роста платы граждан за коммунальные услуги в России с 1 июля 2016 года в размере 4%. 
</text>
</document>