<document><title>О расширении морского порта Ванино (Хабаровский край)</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 октября 2015 года №2178-р. В рамках госпрограммы «Социально-экономическое развитие Дальнего Востока и Байкальского региона». Утверждено решение о расширении морского порта Ванино в целях реализации нового инвестиционного проекта по строительству морского угольного терминала в районе мыса Бурный. Направлено на развитие портовой инфраструктуры на Дальнем Востоке, создание новых перевалочных мощностей и дополнительных рабочих мест в регионе.
Справка
119Kb
Подготовлено Минтрансом в соответствии с Федеральным законом от 8 ноября 2007 года №261-ФЗ «О морских портах в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» и на основании схемы территориального планирования в области федерального транспорта (железнодорожного, воздушного, морского, внутреннего водного транспорта) и автомобильных дорог федерального значения (утверждена распоряжением Правительства от 19 марта 2013 года №384-р).
Подписанным распоряжением утверждено решение о расширении морского порта Ванино (далее – порт) в целях реализации нового инвестиционного проекта и развития существующей инфраструктуры в порту.
В порту планируется строительство морского угольного терминала в районе мыса Бурный, в том числе на создаваемых искусственных земельных участках (далее – проект строительства).
Проект строительства реализуется в рамках ФЦП «Экономическое и социальное развитие Дальнего Востока и Байкальского региона до 2018 года» (утверждена постановлением Правительства от 15 апреля 1996 года №480), которая входит в госпрограмму «Социально-экономическое развитие Дальнего Востока и Байкальского региона».
Проект строительства включён в перечень самоокупаемых инфраструктурных проектов, реализуемых юридическими лицами, в финансовые активы которых размещаются средства Фонда национального благосостояния и (или) пенсионных накоплений, находящихся в доверительном управлении государственной управляющей компании, на возвратной основе (перечень утверждён распоряжением Правительства от 5 ноября 2013 года №2044-р).
Проект строительства реализуется на принципах государственно-частного партнёрства. Между ФГУП «Росморпорт» и ООО «Дальневосточный Ванинский порт» подписано Соглашение о взаимодействии по реализации проекта.
Общая стоимость проекта строительства составляет более 11 млрд рублей, в том числе 260 млн рублей – средства федерального бюджета и 10,8 млрд рублей – средства инвестора.
Планируемая мощность угольного терминала – 15 млн тонн. В состав проектируемых объектов входят пирс для перегрузки угля и подходная эстакада к нему.
Принятое решение направлено на развитие портовой инфраструктуры на Дальнем Востоке, создание новых перевалочных мощностей и дополнительных рабочих мест в регионе.
</text>
</document>