<document><title>Об установлении границ морского порта Севастополь</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 октября 2015 года №2168-р. Правовой статус порта приводится в соответствие с законодательством России.
Справка
150Kb
Внесено Минтрансом России в соответствии со статьёй 5 Федерального закона от 8 ноября 2007 года №261-ФЗ «О морских портах в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации».
Подписанным распоряжением установлены границы морского порта Севастополь (город Севастополь) в части акватории, в пределах которых осуществляется государственное регулирование деятельности в порту.
В акваторию порта включены семь участков, которые состоят из акваторий в бухте Севастопольская с каналом и ковшом реки Чёрной, в бухте Камышовая, акватории в восточной части бухты Балаклавская, операционной акватории у пассажирского причала местных линий, якорных стоянок.
Период навигации в порту – круглогодичный. Основные грузы – зерно, чёрные металлы, металлолом, грузы на паромах, нефтепродукты, песок.
Принятое решение направлено на приведение правового статуса порта в соответствие с законодательством России.
</text>
</document>