<document><title>Об установлении квоты на выдачу иностранным гражданам и лицам без гражданства разрешений на временное проживание в России на 2016 год</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 октября 2015 года №2197-р. На 2016 год устанавливается квота на выдачу иностранным гражданам и лицам без гражданства 125 900 разрешений на временное проживание в России.
Справка
166Kb
Подготовлено ФМС России в целях реализации пункта 2 статьи 6 Федерального закона «О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации» и части первой статьи 258 Федерального закона «О порядке выезда из Российской Федерации и въезда в Российскую Федерацию».
Подписанным распоряжением на 2016 год устанавливается квота на выдачу иностранным гражданам и лицам без гражданства 125 900 разрешений на временное проживание в России с распределением по субъектам Федерации в соответствии с их заявками (в 2015 году квота составляла 151 175 разрешений).
Квота устанавливается в соответствии с Правилами определения квоты на выдачу иностранным гражданам разрешений на временное проживание в России (утверждены постановлением Правительства от 4 апреля 2003 года №193).
Размер квоты на 2016 год установлен на основании поступивших предложений органов исполнительной власти субъектов Федерации, подготовленных с учётом миграционной ситуации и экономического положения в каждом конкретном регионе.
Принятое решение направлено на повышение эффективности регулирования миграционных процессов и обеспечение единого применения норм законодательства по формированию и установлению квоты на выдачу иностранным гражданам и лицам без гражданства разрешений на временное проживание в целом по России и по каждому региону.
</text>
</document>