<document><title>О порядке ведения реестра жалоб, плановых и внеплановых проверок, принятых по ним решений и выданных предписаний</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 октября 2015 года №1148. Позволит обеспечить доступ к информации о проведённых контрольными органами в сфере закупок плановых и внеплановых проверках, принятых по ним решениях и выданных предписаниях, повысить эффективность деятельности контрольных органов в сфере закупок.
Справка
195Kb
Внесено ФАС России во исполнение Федерального закона от 5 апреля 2013 года №44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» (далее – Федеральный закон №44-ФЗ).
В соответствии с частью 21 статьи 99 Федерального закона №44-ФЗ информация о проведении контрольными органами в сфере закупок и органами внутреннего государственного (муниципального) финансового контроля плановых и внеплановых проверок, об их результатах и выданных предписаниях размещается в единой информационной системе в сфере закупок и (или) реестре жалоб, плановых и внеплановых проверок, принятых по ним решений и выданных предписаний. Порядок ведения такого реестра утверждается Правительством.
Подписанным постановлением утверждается этот порядок.
Реестр будет вестись в электронной форме в единой информационной системе в сфере закупок. При этом информация, содержащаяся в реестре, должна быть общедоступна для ознакомления без взимания платы.
Постановление вступает в силу с 1 апреля 2016 года.
Принятые решения направлены на реализацию принципа открытости и прозрачности закупок и позволят обеспечить доступ к информации о проведённых контрольными органами в сфере закупок плановых и внеплановых проверках, принятых по ним решениях и выданных предписаниях, повысить эффективность деятельности контрольных органов в сфере закупок.
</text>
</document>