<document><title>О порядке разработки, корректировки, мониторинга и контроля реализации отраслевых документов стратегического планирования</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 октября 2015 года №1162. Позволит обеспечить координацию действий федеральных органов исполнительной власти при разработке и реализации отраслевых документов стратегического планирования.
Справка
149Kb
Внесено Минэкономразвития России в соответствии с Федеральным законом от 28 июня 2014 года №172-ФЗ «О стратегическом планировании в Российской Федерации».
Подписанным постановлением утверждён порядок разработки, корректировки, мониторинга и контроля реализации отраслевых документов стратегического планирования.
Определено, что отраслевой документ разрабатывается в три этапа.
На первом этапе разработчик отраслевого документа направляет участникам разработки запрос о предоставлении необходимых сведений. Участники разработки в 30-дневный срок представляют такие сведения разработчику.
На втором этапе разработчик подготавливает проект отраслевого документа, обеспечивает его согласование с участниками разработки и в целях проведения общественного обсуждения размещает его на своём официальном сайте и в федеральной информационной системе стратегического планирования.
На третьем этапе разработчик отраслевого документа вносит в Правительство России проект нормативно-правового акта об утверждении (одобрении) проекта отраслевого документа.
Мониторинг и контроль реализации отраслевых документов проводятся разработчиком отраслевого документа.
Разработчик отраслевого документа ежегодно подготавливает доклад о его реализации, размещает его на своём официальном сайте и в федеральной информационной системе стратегического планирования; представляет его в Минэкономразвития. Минэкономразвития представляет сводный доклад о реализации отраслевых документов в Правительство России.
Принятые решения позволят обеспечить координацию действий федеральных органов исполнительной власти при разработке и реализацииотраслевых документов стратегического планирования.
</text>
</document>