<document><title>Об установлении квоты на выдачу иностранным гражданам и лицам без гражданства разрешений на временное проживание в России на 2016 год</title>
<tags>
<tag>Внешняя политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 октября 2015 года №2197-р. На 2016 год устанавливается квота на выдачу иностранным гражданам и лицам без гражданства 125 900 разрешений на временное проживание в России.


Подготовлено ФМС России в целях реализации пункта 2 статьи 6 Федерального закона «О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации» и части первой статьи 258 Федерального закона «О порядке выезда из Российской Федерации и въезда в Российскую Федерацию».
Подписанным распоряжением на 2016 год устанавливается квота на выдачу иностранным гражданам и лицам без гражданства 125 900 разрешений на временное проживание в России с распределением по субъектам Федерации в соответствии с их заявками (в 2015 году квота составляла 151 175 разрешений).
Квота устанавливается в соответствии с Правилами определения квоты на выдачу иностранным гражданам разрешений на временное проживание в России (утверждены постановлением Правительства от 4 апреля 2003 года №193).
Размер квоты на 2016 год установлен на основании поступивших предложений органов исполнительной власти субъектов Федерации, подготовленных с учётом миграционной ситуации и экономического положения в каждом конкретном регионе.
Принятое решение направлено на повышение эффективности регулирования миграционных процессов и обеспечение единого применения норм законодательства по формированию и установлению квоты на выдачу иностранным гражданам и лицам без гражданства разрешений на временное проживание в целом по России и по каждому региону.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 29 октября 2015 г.  № 2197-р   
 
МОСКВА  
 
 
Установить на 2016 год квоту на выдачу иностранным гражданам  
и лицам без гражданства 125900 разрешений на временное проживание  
в Российской Федерации с распределением по субъектам Российской 
Федерации согласно приложению. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 29 октября 2015 г.  № 2197-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
по субъектам Российской Федерации квоты на выдачу иностранным 
гражданам и лицам без гражданства разрешений на временное 
проживание в Российской Федерации на 2016 год 
 
 
 
Количество 
разрешений  
(штук) 
  
Центральный федеральный округ - всего 38500 
в том числе:  
Белгородская область 4000 
Брянская область 300 
Владимирская область 1000 
Воронежская область 3000 
Ивановская область 1000 
Калужская область 2500 
Костромская область 500 
Курская область 2000 
Липецкая область 2000 
Московская область 8000 
Орловская область 1500 
Рязанская область 2000 
Смоленская область 2500 
Тамбовская область 1000 
2 
 
 
Количество 
разрешений  
(штук) 
  
Тверская область 2000 
Тульская область  2000  
Ярославская область 1200 
Город Москва 2000 
Северо-Западный федеральный округ - всего 10020 
в том числе:  
Республика Карелия  400  
Республика Коми 1000 
Архангельская область 350 
Вологодская область 800 
Калининградская область 4000 
Ленинградская область 400 
Мурманская область 390 
Новгородская область 500 
Псковская область  600  
Город Санкт-Петербург 1500 
Ненецкий автономный округ 80 
Южный федеральный округ - всего 10450 
в том числе:  
Республика Адыгея 500 
Республика Калмыкия 150 
Краснодарский край 3500 
Астраханская область 300 
Волгоградская область 2000 
Ростовская область 4000 
Северо-Кавказский федеральный округ - всего 7250 
в том числе:  
Республика Дагестан 600 
3 
 
 
Количество 
разрешений  
(штук) 
  
Республика Ингушетия 400 
Кабардино-Балкарская Республика 1000 
Карачаево-Черкесская Республика  300  
Республика Северная Осетия - Алания 450 
Чеченская Республика 2000 
Ставропольский край 2500 
Приволжский федеральный округ - всего 19500 
в том числе:  
Республика Башкортостан 3500 
Республика Марий Эл 100 
Республика Мордовия 1000 
Республика Татарстан 750 
Удмуртская Республика 500 
Чувашская Республика 150 
Пермский край 1000 
Кировская область 700 
Нижегородская область 4000 
Оренбургская область 500 
Пензенская область 800 
Самарская область 3000 
Саратовская область 2500 
Ульяновская область 1000 
Уральский федеральный округ - всего 8350 
в том числе:  
Курганская область 500 
Свердловская область 3500 
Тюменская область 1300 
Челябинская область 1900 
4 
 
 
Количество 
разрешений  
(штук) 
  
Ханты-Мансийский автономный округ - Югра 450 
Ямало-Ненецкий автономный округ 700 
Сибирский федеральный округ - всего 21050 
в том числе:  
Республика Алтай 150 
Республика Бурятия 1200 
Республика Тыва 100 
Республика Хакасия 400 
Алтайский край 2000 
Забайкальский край 500 
Красноярский край 2000 
Иркутская область 2000 
Кемеровская область 3500 
Новосибирская область 4000 
Омская область 3700 
Томская область 1500 
Дальневосточный федеральный округ - всего 8880 
в том числе:  
Республика Саха (Якутия) 1000 
Камчатский край 400 
Приморский край 4200 
Хабаровский край 1000 
Амурская область 800 
Магаданская область 500 
Сахалинская область 700 
Еврейская автономная область 100 
Чукотский автономный округ 
 
180 
5 
 
 
Количество 
разрешений  
(штук) 
  
Крымский федеральный округ - всего 1900 
в том числе:  
Республика Крым 1500 
Город Севастополь 400 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>