<document><title>О совершенствовании контрольно-надзорной деятельности</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Совещание.
Вступительное слово Дмитрия Медведева:
Совещание о совершенствовании контрольно-надзорной деятельности
Добрый день, коллеги! Мы с вами собирались обсудить вопросы совершенствования контрольно-надзорной деятельности. На эту тему неоднократно давались поручения Президентом, мной. Очевидно, что эта деятельность нуждается в совершенствовании: у нас огромное количество проверок, их порядка 2 млн в год. Скажем прямо, многие из них абсолютно неэффективны, издержки тоже всем известны, от этого страдают интересы обычных граждан, бизнеса, и масса всяких проблем возникает.

Что делать – готовили предложения эксперты, причём различные эксперты, занималась этим правительственная комиссия. Давайте обсудим сейчас подходы, которые могут в этом вопросе быть, для того чтобы окончательно сформулировать позиции, для того чтобы обсудить на Правительстве, потом обсудить с Президентом. Обсудим разные варианты совершенствования этой деятельности.
О Н.Р.Подгузове, А.Л.Текслере, А.И.Богинском, А.Ю.Иванове
Но помимо собственно контрольно-надзорной деятельности, хотел бы ещё на один вопрос обратить внимание. Это вопрос государственной дисциплины, которую никто не отменял, вне зависимости от контрольно-надзорной деятельности. Я не так давно собирал коллег, которые докладывали мне о ходе исполнения «антикризисного плана». К сожалению, там есть целый ряд проблем по линии отдельных ведомств со сроками исполнения данных поручений. Хотел бы, чтобы все собрались, даже несмотря на то, что уже и год заканчивается, и «антикризисный план» завершается, и доделали всё, что положено. Те же, кто в заданные сроки не успел, должны за это отвечать. Я подписал ряд решений о дисциплинарных взысканиях. На этой «позитивной» ноте давайте начнём обсуждение вопросов.  
Участники совещания  
 «О совершенствовании контрольно-надзорной деятельности» 
 
2 ноября 2015 г. 
резиденция «Горки» 
 
 
ШУВАЛОВ  
Игорь Иванович 
 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
- Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации - 
Руководитель Аппарата Правительства  
Российской Федерации 
 
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
- Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ХЛОПОНИН 
Александр Геннадиевич 
 
- Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
БЕЛОУСОВ 
Андрей Рэмович 
 
- помощник Президента  
Российской Федерации 
 
ЧУЙЧЕНКО  
Константин Анатольевич 
 
- помощник Президента  
Российской Федерации - начальник 
Контрольного управления Президента  
Российской Федерации  
 
АБЫЗОВ 
Михаил Анатольевич 
 
- Министр Российской Федерации 
 
БУКСМАН 
Александр Эмануилович 
 
- первый заместитель Генерального 
прокурора Российской Федерации 
 
 

</text>
</document>