<document><title>О Правительственной комиссии по оказанию помощи пострадавшим и семьям погибших и содействию в ликвидации последствий катастрофы самолета Airbus A321 авиакомпании «Когалымавиа»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 31 октября 2015 года №2204-р
106Kb  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 31 октября 2015 г.  № 2204-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. В целях оказания помощи пострадавшим и семьям погибших  
в катастрофе самолета А-321-231 (бортовой номер EI-ETJ) общества  
с ограниченной ответственностью "Авиакомпания "Когалымавиа", 
произошедшей 31 октября 2015 г. на территории Арабской Республики 
Египет, а также содействия в ликвидации последствий указанной 
катастрофы образовать Правительственную комиссию в следующем 
составе: 
 
Соколов М.Ю. 
 
- Министр транспорта Российской Федерации 
(председатель Комиссии) 
 
Нерадько А.В. 
 
- руководитель Федерального агентства 
воздушного транспорта 
(заместитель председателя Комиссии) 
 
Албин И.Н. - вице-губернатор Санкт-Петербурга 
 
Богданов М.Л. - заместитель Министра иностранных дел 
Российской Федерации 
 
Боровков И.В. 
 
- руководитель аппарата коллегии Военно-
промышленной комиссии Российской Федерации - 
заместитель Руководителя Аппарата Правительства 
Российской Федерации 
 
Вуколов В.Л. 
 
- руководитель Федеральной службы по труду  
и занятости 
 
Каграманян И.Н. - первый заместитель Министра здравоохранения 
Российской Федерации 
 2 
Кирьянов В.Н. - заместитель Министра внутренних дел  
Российской Федерации 
 
Лекарев Г.Г. - заместитель Министра труда и социальной защиты 
Российской Федерации  
 
Сороченко В.В. 
 
- исполнительный директор Межгосударственного 
авиационного комитета (по согласованию) 
 
Степанов В.В. - заместитель Министра Российской Федерации по 
делам гражданской обороны, чрезвычайным 
ситуациям и ликвидации последствий стихийных 
бедствий 
 
Черток В.Б. 
 
- заместитель руководителя Федеральной службы  
по надзору в сфере транспорта 
(секретарь Комиссии). 
 
2. Правительственной комиссии доложить Правительству 
Российской Федерации о проделанной работе. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>