<document><title>О внесении изменений в программу фундаментальных научных исследований в Российской Федерации на долгосрочный период</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 октября 2015 года №2179-р. Программа фундаментальных научных исследований распространяется на поисковые научные исследования. С учётом реорганизации государственных академий наук и учреждения Российского научного фонда вносятся изменения в содержание и состав исполнителей мероприятий программы.
Справка
276Kb
Подготовлено Минобрнауки во исполнение перечня поручений Президента России по итогам заседания Совета по науке и образованию 8 декабря 2014 года (№Пр-3011 от 27 декабря 2014 года, подпункт «д» пункта 2) и поручения Правительства России.
Программа фундаментальных научных исследований в Российской Федерации на долгосрочный период (2013–2020 годы) (далее – Программа) утверждена распоряжением Правительства от 27 декабря 2012 года №2538-р.
Подписанным распоряжением в Программу вносятся изменения.
Программа распространяется на поисковые научные исследования. В связи с этим уточняются цель, задачи и принципы её формирования и реализации.
С учётом реорганизации государственных академий наук и учреждения Российского научного фонда вносятся изменения в содержание и состав исполнителей мероприятий Программы.
Устанавливается, что приоритетные направления развития фундаментальных наук, а также направления поисковых научных исследований, проводимых в рамках Программы, формируются координационным советом на основе предложений Российской академии наук. При этом должны учитываться предварительное обсуждение с научным сообществом и рассмотрение в Совете при Президенте России по науке и образованию с учётом системы технологического прогнозирования, конкурентных преимуществ в различных областях науки, перспективных задач социально-экономического развития России, в том числе отдельных субъектов Федерации, и обеспечения национальной безопасности.
В соответствии с частью 3 статьи 16 Федерального закона от 27 сентября 2013 года №253-ФЗ «О Российской академии наук, реорганизации государственных академий наук и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» вводится положение о представлении в РАН участниками программы отчётов о проведённых фундаментальных научных и поисковых исследованиях. Порядок представления отчётов установлен постановлением Правительства России от 14 ноября 2014 года №1195.
Принятые решения направлены на обеспечение деятельности научных организаций, подведомственных ФАНО России, приведение актов Правительства России в соответствие с принятыми федеральными законами.
</text>
</document>