<document><title>О порядке размещения в единой информационной системе в сфере закупок планов и планов-графиков закупок товаров, работ, услуг для государственных и муниципальных нужд</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 октября 2015 года №1168. В частности, установлено, что планы и планы-графики закупок размещаются в единой информационной системе в течение трёх рабочих дней со дня их утверждения или изменения.
Справка
128Kb
Внесено Минэкономразвития России во исполнение Федерального закона от 5 апреля 2013 года №44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» (далее – Федеральный закон №44-ФЗ).
В соответствии с Федеральным законом №44-ФЗ требования к форме планов, планов-графиков закупок товаров, работ, услуг для государственных и муниципальных нужд (далее соответственно – план, план-график) и порядок размещения их в единой информационной системе устанавливаются Правительством России.
План закупок формируется на срок, соответствующий сроку действия федерального закона о федеральном бюджете на очередной финансовый год и плановый период, федеральных законов о бюджетах государственных внебюджетных фондов, региональных и муниципальных актов о местных бюджетах и бюджетах территориальных органов внебюджетных фондов.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на совещании с вице-премьерами 2 ноября 2015 года
Планы-графики содержат перечень закупок товаров, работ, услуг для государственных и муниципальных нужд на финансовый год и служат основанием для проведения закупок. Планы-графики закупок формируются ежегодно на очередной финансовый год в соответствии с планом закупок.
Постановлениями Правительства от 5 июня 2015 года №№552–555 были установлены правила формирования, утверждения и ведения планов и планов-графиков закупок и требования к их форме.
Подписанным постановлением утверждаются Правила размещения планов и планов-графиков в единой информационной системе в сфере закупок.
Планы и планы-графики размещаются в единой информационной системе в течение трёх рабочих дней со дня их утверждения или изменения.
Постановление вступает в силу с 1 января 2016 года одновременно с частью 5 статьи 17 и частью 6 статьи 21 Федерального закона №44-ФЗ.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 29 октября 2015 г.  №  1168   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил размещения в единой информационной 
системе в сфере закупок планов закупок товаров, работ, услуг 
для обеспечения государственных и муниципальных нужд, планов-
графиков закупок товаров, работ, услуг для обеспечения 
государственных и муниципальных нужд 
 
 
В соответствии с Федеральным законом "О  контрактной системе 
в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных  
и муниципальных нужд" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила размещения в единой 
информационной системе в сфере закупок планов закупок товаров, работ, 
услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд, планов-
графиков закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных 
и муниципальных нужд. 
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2016 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 29 октября 2015 г. № 1168 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
размещения в единой информационной системе в сфере закупок 
планов закупок товаров, работ, услуг для обеспечения 
государственных и муниципальных нужд, планов-графиков закупок 
товаров, работ, услуг для обеспечения государственных 
и муниципальных нужд 
 
 
1. Настоящие Правила определяют порядок размещения в единой 
информационной системе в сфере закупок (далее - единая 
информационная система) планов закупок товаров, работ, услуг для 
обеспечения государственных и муниципальных нужд, планов-графиков 
закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и 
муниципальных нужд (далее соответственно - план закупок, план-график 
закупок). 
2. Размещение в единой информационной системе планов закупок, 
планов-графиков закупок осуществляется: 
а) государственными заказчиками, действующими от имени 
Российской Федерации; 
б) федеральными государственными бюджетными учреждениями, за 
исключением закупок, осуществляемых в соответствии с частями 2 и 6 
статьи 15 Федерального закона "О контрактной системе в сфере закупок 
товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных 
нужд" (далее - Федеральный закон); 
в) федеральными государственными автономными учреждениями, 
федеральными государственными унитарными предприятиями, имущество 
которых принадлежит на праве собственности Российской Федерации, в 
случае, предусмотренном частью 4 статьи 15 Федерального закона; 
г) федеральными государственными бюджетными учреждениями, 
федеральными государственными автономными учреждениями, 
2 
 
федеральными государственными унитарными предприятиями, имущество 
которых принадлежит на праве собственности Российской Федерации, 
осуществляющими закупки в рамках переданных им федеральными 
органами государственной власти (государственными органами), 
Государственной корпорацией по атомной энергии "Росатом", 
Государственной корпорацией по космической деятельности "Роскосмос" 
и органами управления государственными внебюджетными фондами 
Российской Федерации полномочий государственного заказчика по 
заключению и исполнению от имени Российской Федерации 
государственных контрактов от лица указанных органов и корпораций, в 
случаях, предусмотренных частью 6 статьи 15 Федерального закона; 
д) государственными заказчиками, действующими от имени 
субъекта Российской Федерации, или муниципальными заказчиками, 
действующими от имени муниципального образования;  
е) бюджетными учреждениями, созданными субъектом Российской 
Федерации (муниципальным образованием), за исключением закупок, 
осуществляемых в соответствии с частями 2 и 6 статьи 15 Федерального 
закона; 
ж) автономными учреждениями, созданными субъектом Российской 
Федерации (муниципальным образованием), государственными 
унитарными предприятиями, имущество которых принадлежит на праве 
собственности субъектам Российской Федерации, или муниципальными 
унитарными предприятиями в случае, предусмотренном частью 4 
статьи 15 Федерального закона;  
з) бюджетными, автономными учреждениями, созданными 
субъектом Российской Федерации (муниципальным образованием), 
государственными унитарными предприятиями, имущество которых 
принадлежит на праве собственности субъектам Российской Федерации, 
или муниципальными унитарными предприятиями, осуществляющими 
закупки в рамках переданных им государственными органами субъектов 
Российской Федерации, органами управления территориальными 
государственными внебюджетными фондами или органами местного 
самоуправления полномочий государственного заказчика 
(муниципального заказчика) по заключению и исполнению от имени 
субъектов Российской Федерации (муниципальных образований) 
государственных контрактов (муниципальных контрактов) от лица 
указанных органов, в случаях, предусмотренных частью 6 статьи 15 
Федерального закона. 
3 
 
3. Положения, установленные настоящими Правилами, 
распространяются на заказчиков, на которых в соответствии с 
Федеральным законом возложены полномочия по осуществлению 
планирования централизованных закупок. 
4. Размещение в единой информационной системе планов закупок, 
планов-графиков закупок осуществляется в течение 3 рабочих дней со дня 
утверждения или изменения таких планов, за исключением сведений, 
составляющих государственную тайну. 
5. Размещение в единой информационной системе планов закупок, 
планов-графиков закупок осуществляется заказчиками: 
а) в форме машиночитаемого электронного документа, подписанного 
уполномоченным должностным лицом заказчика электронной подписью, 
вид и порядок использования которой определяется в соответствии со 
статьей 5 Федерального закона;  
б) с учетом порядка функционирования единой информационной 
системы, устанавливаемого в соответствии с частью 2 статьи 4 
Федерального закона; 
в) по форме в соответствии с требованиями, установленными 
Правительством Российской Федерации к формам таких планов; 
г) на русском языке (наименования иностранных юридических и 
физических лиц, а также товарных знаков могут быть указаны с 
использованием букв латинского алфавита). 
6. Размещение в единой информационной системе планов закупок, 
планов-графиков закупок осуществляется: 
а) заказчиками, указанными в подпунктах "а" - "г" пункта 2 
настоящих Правил, посредством информационного взаимодействия 
единой информационной системы с государственной интегрированной 
информационной системой управления общественными финансами 
"Электронный бюджет"; 
б) заказчиками, указанными в подпунктах "д" - "з" пункта 2  
и пункте 3 настоящих Правил, путем заполнения экранных форм  
веб-интерфейса единой информационной системы или посредством 
информационного взаимодействия единой информационной системы с 
региональными и муниципальными информационными системами в сфере 
закупок. 
7. Перед размещением в единой информационной системе планов 
закупок, планов-графиков закупок при помощи технологических средств 
указанной системы проводится автоматическая форматно-логическая 
4 
 
проверка информации, содержащейся в размещаемых плане закупок, 
плане-графике закупок, на соответствие правилам формирования, 
утверждения и ведения плана закупок, плана-графика закупок товаров, 
работ, услуг для обеспечения федеральных нужд и требованиям к 
формированию, утверждению и ведению плана закупок, плана-графика 
закупок товаров, работ, услуг для обеспечения нужд субъекта Российской 
Федерации и муниципальных нужд, установленным Правительством 
Российской Федерации. 
8. При внесении изменений в план закупок, план-график закупок 
новая редакция плана закупок, плана-графика закупок размещается в 
единой информационной системе в соответствии с настоящими 
Правилами. При этом сохраняются и остаются доступными для 
ознакомления предыдущие редакции измененных документов с 
возможностью отображения внесенных в них изменений. 
9. Размещение планов закупок, планов-графиков закупок 
заказчиками, указанными в подпунктах "г" и "з" пункта 2 настоящих 
Правил, осуществляется от лица государственных органов, органов 
управления государственными внебюджетными фондами, органов 
местного самоуправления, Государственной корпорации по атомной 
энергии "Росатом" или Государственной корпорации по космической 
деятельности "Роскосмос", передавших указанным учреждениям и 
предприятиям свои полномочия государственного или муниципального 
заказчика. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>