<document><title>О мерах по расширению доступа субъектов малого и среднего предпринимательства к закупкам компаний с государственным участием</title>
<tags>
<tag>Малое и среднее предпринимательство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 октября 2015 года №1169. Установлен порядок проведения мониторинга соответствия планов закупки товаров, работ, услуг, планов закупки инновационной продукции, высокотехнологичной продукции, лекарственных средств требованиям российского законодательства, предусматривающим участие субъектов малого и среднего предпринимательства в закупке.
Справка
493Kb
Постановление от 29 октября 2015 года №1169 в действующей редакции
Внесено Минэкономразвития России в целях реализации Федерального закона от 29 июня 2015 года №156-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам развития малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации» (далее – Федеральный закон №156-ФЗ).
Федеральным законом №156-ФЗ были внесены изменения в Федеральный закон от 18 июля 2011 года №223-ФЗ «О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц» (далее – Федеральный закон).
В частности, установлена обязанность заказчиков на этапе планирования закупок определять объём закупок товаров, работ, услуг, в которых будут участвовать только субъекты малого и среднего предпринимательства, в отдельном разделе планов закупки товаров, работ, услуг, планов закупки высокотехнологичной, инновационной продукции либо проектах таких планов.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на совещании с вице-премьерами 2 ноября 2015 года
Акционерное общество «Федеральная корпорация по развитию малого и среднего предпринимательства», органы исполнительной власти субъектов Федерации или созданные ими организации уполномочены проводить оценку соответствия проектов планов закупок, проектов изменений в планы закупок или мониторинга утверждённых планов закупок, изменений в планы закупок, годовых отчётов требованиям об участии субъектов малого и среднего предпринимательства в закупках в отношении конкретных или отдельных заказчиков, определяемых Правительством России.
Предусмотрена возможность приостановки по решению ФАС России таких планов в объёме закупок по перечню товаров, работ, услуг, выбираемых заказчиками самостоятельно, в случае несоблюдения в проектах планов либо планах закупки планируемого годового объёма закупки товаров, работ, услуг у субъектов малого и среднего предпринимательства.
В целях расширения доступа субъектов малого и среднего предпринимательства к закупкам компаний с государственным участием и инфраструктурных монополий и реализации положений Федерального закона подписанным постановлением утверждаются:
</text>
</document>