<document><title>О мерах по расширению доступа субъектов малого и среднего предпринимательства к закупкам компаний с государственным участием</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 октября 2015 года №1169. Установлен порядок проведения мониторинга соответствия планов закупки товаров, работ, услуг, планов закупки инновационной продукции, высокотехнологичной продукции, лекарственных средств требованиям российского законодательства, предусматривающим участие субъектов малого и среднего предпринимательства в закупке.


Постановление от 29 октября 2015 года №1169 в действующей редакции
Внесено Минэкономразвития России в целях реализации Федерального закона от 29 июня 2015 года №156-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам развития малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации» (далее – Федеральный закон №156-ФЗ).
Федеральным законом №156-ФЗ были внесены изменения в Федеральный закон от 18 июля 2011 года №223-ФЗ «О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц» (далее – Федеральный закон).
В частности, установлена обязанность заказчиков на этапе планирования закупок определять объём закупок товаров, работ, услуг, в которых будут участвовать только субъекты малого и среднего предпринимательства, в отдельном разделе планов закупки товаров, работ, услуг, планов закупки высокотехнологичной, инновационной продукции либо проектах таких планов.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на совещании с вице-премьерами 2 ноября 2015 года
Акционерное общество «Федеральная корпорация по развитию малого и среднего предпринимательства», органы исполнительной власти субъектов Федерации или созданные ими организации уполномочены проводить оценку соответствия проектов планов закупок, проектов изменений в планы закупок или мониторинга утверждённых планов закупок, изменений в планы закупок, годовых отчётов требованиям об участии субъектов малого и среднего предпринимательства в закупках в отношении конкретных или отдельных заказчиков, определяемых Правительством России.
Предусмотрена возможность приостановки по решению ФАС России таких планов в объёме закупок по перечню товаров, работ, услуг, выбираемых заказчиками самостоятельно, в случае несоблюдения в проектах планов либо планах закупки планируемого годового объёма закупки товаров, работ, услуг у субъектов малого и среднего предпринимательства.
В целях расширения доступа субъектов малого и среднего предпринимательства к закупкам компаний с государственным участием и инфраструктурных монополий и реализации положений Федерального закона подписанным постановлением утверждаются:  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 29 октября 2015 г.  №  1169   
 
МОСКВА  
 
 
О порядке проведения мониторинга соответствия планов закупки 
товаров, работ, услуг, планов закупки инновационной продукции, 
высокотехнологичной продукции, лекарственных средств, изменений, 
внесенных в такие планы, оценки соответствия проектов таких 
планов, проектов изменений, вносимых в такие планы, требованиям 
законодательства Российской Федерации, предусматривающим 
участие субъектов малого и среднего предпринимательства в закупке, 
порядке и сроках приостановки реализации указанных планов 
по результатам таких оценки и мониторинга 
 
 
В соответствии с федеральными законами "О развитии малого и 
среднего предпринимательства в Российской Федерации", "О закупках 
товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц" и "Об общих 
принципах организации законодательных (представительных) и 
исполнительных органов государственной власти субъектов Российской 
Федерации" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые: 
Положение о проведении мониторинга соответствия утвержденных 
планов закупки товаров, работ, услуг, планов закупки инновационной 
продукции, высокотехнологичной продукции, лекарственных средств, 
изменений, внесенных в такие планы, годовых отчетов о закупке у 
субъектов малого и среднего предпринимательства, годовых отчетов о 
закупке инновационной продукции, высокотехнологичной продукции (в 
части закупки у субъектов малого и среднего предпринимательства) 
требованиям законодательства Российской Федерации, 
предусматривающим участие субъектов малого и среднего 
  
2 
предпринимательства в закупке, в отношении отдельных заказчиков, 
определенных Правительством Российской Федерации (далее - Положение 
о проведении мониторинга соответствия); 
Положение о проведении оценки соответствия проектов планов 
закупки товаров, работ, услуг, проектов планов закупки инновационной 
продукции, высокотехнологичной продукции, лекарственных средств, 
проектов изменений, вносимых в такие планы, требованиям 
законодательства Российской Федерации, предусматривающим участие 
субъектов малого и среднего предпринимательства в закупке, в отношении 
конкретных заказчиков, определенных Правительством Российской 
Федерации; 
Положение о порядке и сроках приостановки реализации планов 
закупки товаров, работ, услуг, планов закупки инновационной продукции, 
высокотехнологичной продукции, лекарственных средств; 
изменения, которые вносятся в акты Правительства Российской 
Федерации. 
2. Оценка соответствия проектов планов закупки товаров, работ, 
услуг, проектов планов закупки инновационной продукции, 
высокотехнологичной продукции, лекарственных средств, проектов 
изменений, вносимых в такие планы (далее соответственно - планы 
закупки, изменения, оценка соответствия), проводится в отношении 
заказчиков, которые указаны в части 2 статьи 1 Федерального закона 
"О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц" 
(далее - Федеральный закон) и которые включены в перечень конкретных 
заказчиков, утверждаемый Правительством Российской Федерации (далее 
соответственно - перечень конкретных заказчиков, конкретные заказчики), 
формируемый с учетом следующих критериев: 
общая стоимость договоров, заключенных заказчиком по 
результатам закупки товаров, работ, услуг за предшествующий 
календарный год, является наибольшей по сравнению с общей стоимостью 
договоров, заключенных каждым заказчиком по результатам закупки 
товаров, работ, услуг за предшествующий календарный год; 
годовой объем выручки заказчика от продажи продукции (продажи 
товаров, выполнения работ, оказания услуг) по данным годовой 
бухгалтерской (финансовой) отчетности за предшествующий календарный 
год превышает 2 млрд. рублей. При этом в перечень конкретных 
заказчиков включаются заказчики, которые указаны в части 2 статьи 1 
Федерального закона, государственные компании, созданные на основании 
  
3 
федерального закона, и годовой объем указанной выручки которых не 
превышает 2 млрд. рублей. 
3. В перечень конкретных заказчиков включаются: 
а) следующие заказчики, проекты планов закупки и проекты 
изменений которых подлежат оценке соответствия, осуществляемой 
акционерным обществом "Федеральная корпорация по развитию малого и 
среднего предпринимательства" (далее - корпорация), которые указаны в 
части 2 статьи 1 Федерального закона и которые соответствуют критериям, 
предусмотренным пунктом 2 настоящего постановления (за исключением 
конкретных заказчиков, проекты планов закупки и проекты изменений 
которых подлежат оценке соответствия, осуществляемой органами 
исполнительной власти субъектов Российской Федерации или созданными 
ими организациями, а также отдельных заказчиков, планы закупки и 
изменения которых подлежат мониторингу соответствия, 
осуществляемому в соответствии с частью 2 статьи 51 Федерального 
закона (далее - отдельные заказчики): 
государственные корпорации, государственные компании, 
федеральные государственные унитарные предприятия, хозяйственные 
общества, в уставном капитале которых доля участия Российской 
Федерации превышает 50 процентов, а также хозяйственные общества, в 
уставном капитале которых совокупная доля участия Российской 
Федерации и субъекта Российской Федерации превышает 50 процентов  
и доля участия Российской Федерации превышает долю участия субъекта 
Российской Федерации; 
дочерние хозяйственные общества, в уставном капитале которых 
более 50 процентов долей в совокупности принадлежит указанным 
в абзаце втором настоящего подпункта юридическим лицам; 
дочерние хозяйственные общества, в уставном капитале которых 
более 50 процентов долей в совокупности принадлежит указанным в 
абзаце третьем настоящего подпункта дочерним хозяйственным 
обществам; 
б) следующие заказчики, проекты планов закупки, проекты 
изменений которых с учетом предложений органов государственной 
власти субъектов Российской Федерации подлежат оценке соответствия, 
осуществляемой органами исполнительной власти субъектов Российской 
Федерации или созданными ими организациями, которые указаны в 
части 2 статьи 1 Федерального закона и которые соответствуют критериям, 
предусмотренным пунктом 2 настоящего постановления (за исключением  
 
 
  
4 
конкретных заказчиков, проекты планов закупки и проекты изменений 
которых подлежат оценке соответствия, проводимой корпорацией, а также 
отдельных заказчиков): 
государственные унитарные предприятия субъекта Российской 
Федерации, муниципальные унитарные предприятия, хозяйственные 
общества, в уставном капитале которых доля участия субъекта Российской 
Федерации, муниципального образования в совокупности превышает 
50 процентов, а также хозяйственные общества, в уставном капитале 
которых совокупная доля участия Российской Федерации и субъекта 
Российской Федерации превышает 50 процентов и доля участия субъекта 
Российской Федерации превышает долю участия Российской Федерации; 
дочерние хозяйственные общества, в уставном капитале которых 
более 50 процентов долей в совокупности принадлежит указанным в 
абзаце втором настоящего подпункта юридическим лицам; 
дочерние хозяйственные общества, в уставном капитале которых 
более 50 процентов долей в совокупности принадлежит указанным в 
абзаце третьем настоящего подпункта дочерним хозяйственным 
обществам. 
4. Мониторинг соответствия проводится в отношении заказчиков, 
которые указаны в части 2 статьи 1 Федерального закона и годовой объем 
выручки которых от продажи продукции (продажи товаров, выполнения 
работ, оказания услуг) по данным годовой бухгалтерской (финансовой) 
отчетности за предшествующий календарный год превышает 
50 млрд. рублей, за исключением заказчиков, в отношении которых 
осуществляется оценка соответствия: 
а) корпорацией - в отношении заказчиков, указанных в абзацах 
втором - четвертом подпункта "а" пункта 3 настоящего постановления; 
б) органами исполнительной власти субъектов Российской 
Федерации и (или) созданными ими организациями - в отношении 
заказчиков, указанных в абзацах втором - четвертом подпункта "б" 
пункта 3 настоящего постановления. 
5. Оценка соответствия и мониторинг соответствия проводятся  
в отношении проектов планов закупки, проектов изменений, планов 
закупки и изменений, предусматривающих закупку товаров, работ, услуг  
в 2016 году и последующие годы. Мониторинг соответствия в отношении 
годовых отчетов о закупке у субъектов малого и среднего 
предпринимательства проводится по результатам закупок товаров, работ, 
услуг, осуществленных начиная с 1 июля 2015 г. 
6. Планы закупки товаров, работ, услуг на 2016 год, утвержденные 
до 1 ноября 2015 г. заказчиками, которые впоследствии будут определены 
  
5 
Правительством Российской Федерации как конкретные заказчики в 
соответствии с пунктом 2 части 82 статьи 3 Федерального закона, подлежат 
мониторингу соответствия, проводимому корпорацией в порядке, 
предусмотренном Положением о проведении мониторинга соответствия. 
7. Оценка соответствия проектов планов закупки инновационной 
продукции, высокотехнологичной продукции, лекарственных средств, 
проектов изменений, вносимых в такие планы, и мониторинг соответствия 
планов закупки инновационной продукции, высокотехнологичной 
продукции, лекарственных средств, изменений, внесенных в такие планы, 
годовых отчетов о закупке инновационной продукции, 
высокотехнологичной продукции (в части закупки субъектов малого и 
среднего предпринимательства) проводятся после установления 
Правительством Российской Федерации в соответствии с пунктом 1 
части 82 статьи 3 Федерального закона годового объема закупки 
инновационной продукции, высокотехнологичной продукции (в части 
закупки у субъектов малого и среднего предпринимательства), а также 
перечня конкретных заказчиков, которые обязаны осуществить закупку 
инновационной продукции, высокотехнологичной продукции, в том числе 
у субъектов малого и среднего предпринимательства. 
8. Оценке соответствия подлежат проекты планов закупки 
инновационной продукции, высокотехнологичной продукции, 
лекарственных средств, реализуемых начиная с 2016 года, проекты 
изменений, вносимые в такие планы, с учетом положений, 
предусмотренных пунктом 7 настоящего постановления. Мониторингу 
соответствия подлежат планы закупки инновационной продукции, 
высокотехнологичной продукции, лекарственных средств, реализуемые 
начиная с 2016 года, а также изменения, внесенные в такие планы, 
с учетом положений, предусмотренных пунктом 7 настоящего 
постановления. 
9. Федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий 
правоприменительные функции по кассовому обслуживанию исполнения 
бюджетов бюджетной системы Российской Федерации, обеспечивает 
возможность использования единой информационной системы в сфере 
закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и 
муниципальных нужд (далее - единая информационная система) либо до 
ввода ее в эксплуатацию - официального сайта Российской Федерации в 
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" для размещения 
информации о размещении заказов на поставки товаров, выполнение 
  
6 
работ, оказание услуг (www.zakupki.gov.ru) (далее - официальный сайт) в 
целях: 
размещения заказчиками проектов планов закупки, проектов 
изменений, планов закупки и изменений, в отношении которых проводятся 
оценка соответствия и мониторинг соответствия, уведомлений и 
заключений, предусмотренных статьей 51 Федерального закона; 
осуществления возможности использования корпорацией функций 
единой информационной системы либо до ввода ее в эксплуатацию - 
официального сайта для оценки соответствия и мониторинга соответствия, 
в том числе в части обеспечения доступа уполномоченных лиц корпорации 
к единой информационной системе или официальному сайту. 
10. Рекомендовать высшим исполнительным органам 
государственной власти субъектов Российской Федерации принять 
нормативные правовые акты об определении органов исполнительной 
власти субъектов Российской Федерации (созданных ими организаций), 
уполномоченных на проведение оценки соответствия или мониторинга 
соответствия, а также об установлении порядка подписания и утверждения 
уведомлений и заключений, выдаваемых по результатам оценки 
соответствия и мониторинга соответствия. 
11. Установить, что: 
а) корпорация проводит: 
с 1 декабря 2015 г. - оценку соответствия проектов планов закупки 
товаров, работ, услуг, проектов изменений, вносимых в такие планы, а 
также мониторинг соответствия планов закупки товаров, работ, услуг на 
2016 год, утвержденных конкретными заказчиками до 1 ноября 2015 г.; 
с 1 мая 2016 г. - мониторинг соответствия планов закупки товаров, 
работ, услуг и изменений, внесенных в такие планы; 
с 1 мая 2016 г. - мониторинг соответствия годовых отчетов о закупке 
товаров, работ, услуг у субъектов малого и среднего предпринимательства; 
с 1 мая года, следующего за годом определения Правительством 
Российской Федерации в соответствии с пунктом 1 части 82 статьи 3 
Федерального закона годового объема закупки инновационной продукции, 
высокотехнологичной продукции (в части закупки у субъектов малого и 
среднего предпринимательства) и перечня конкретных заказчиков, 
которые обязаны осуществить закупку инновационной продукции, 
высокотехнологичной продукции, в том числе у субъектов малого и 
среднего предпринимательства, - мониторинг соответствия планов закупки 
инновационной продукции, высокотехнологичной продукции,  
  
7 
лекарственных средств, изменений, внесенных в такие планы, годовых 
отчетов о закупке инновационной продукции, высокотехнологичной 
продукции (в части закупки у субъектов малого и среднего 
предпринимательства); 
с 1 декабря года, следующего за годом определения Правительством 
Российской Федерации в соответствии с пунктом 1 части 82 статьи 3 
Федерального закона годового объема закупки инновационной продукции, 
высокотехнологичной продукции (в части закупки у субъектов малого и 
среднего предпринимательства) и перечня конкретных заказчиков, 
которые обязаны осуществить закупку инновационной продукции, 
высокотехнологичной продукции, в том числе у субъектов малого и 
среднего предпринимательства, - оценку соответствия проектов планов 
закупки инновационной продукции, высокотехнологичной продукции, 
лекарственных средств, проектов изменений, вносимых в такие планы; 
б) органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации 
(созданные ими организации) проводят: 
с 1 мая 2016 г. - оценку соответствия проектов планов закупки 
товаров, работ, услуг, проектов изменений, вносимых в такие планы, 
мониторинг соответствия планов закупки товаров, работ, услуг, 
изменений, внесенных в такие планы, годовых отчетов о закупке товаров, 
работ, услуг у субъектов малого и среднего предпринимательства; 
с 1 мая года, следующего за годом определения Правительством 
Российской Федерации в соответствии с пунктом 1 части 82 статьи 3 
Федерального закона годового объема закупки инновационной продукции, 
высокотехнологичной продукции (в части закупки у субъектов малого и 
среднего предпринимательства), а также перечня конкретных заказчиков, 
которые обязаны осуществить закупку инновационной продукции, 
высокотехнологичной продукции, в том числе у субъектов малого и 
среднего предпринимательства, - мониторинг соответствия планов закупки 
инновационной продукции, высокотехнологичной продукции, 
лекарственных средств, изменений, внесенных в такие планы, годовых 
отчетов о закупке инновационной продукции, высокотехнологичной 
продукции (в части закупки у субъектов малого и среднего 
предпринимательства); 
с 1 декабря года, следующего за годом определения Правительством 
Российской Федерации в соответствии с пунктом 1 части 82 статьи 3  
 
 
  
8 
Федерального закона годового объема закупки инновационной продукции, 
высокотехнологичной продукции (в части закупки у субъектов малого и 
среднего предпринимательства) и перечня конкретных заказчиков, 
которые обязаны осуществить закупку инновационной продукции, 
высокотехнологичной продукции, в том числе у субъектов малого и 
среднего предпринимательства, - оценку соответствия проектов планов 
закупки инновационной продукции, высокотехнологичной продукции, 
лекарственных средств, проектов изменений, вносимых в такие планы. 
12. Настоящее постановление вступает в силу с 1 ноября 2015 г., за 
исключением подпункта "а", абзацев третьего и пятого подпункта "б", 
подпунктов "в" и "г" пункта 1, абзаца третьего подпункта "а", абзаца 
третьего подпункта "б" и абзаца шестого подпункта "в" пункта 2 и абзацев 
тринадцатого, пятнадцатого - семнадцатого подпункта "б" пункта 3 
изменений, утвержденных настоящим постановлением, которые вступают 
в силу с 1 января 2016 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНО  
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 29 октября 2015 г. № 1169 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
о проведении мониторинга соответствия утвержденных планов 
закупки товаров, работ, услуг, планов закупки инновационной 
продукции, высокотехнологичной продукции, лекарственных средств, 
изменений, внесенных в такие планы, годовых отчетов о закупке  
у субъектов малого и среднего предпринимательства, годовых отчетов 
о закупке инновационной продукции, высокотехнологичной 
продукции (в части закупки у субъектов малого и среднего 
предпринимательства) требованиям законодательства 
Российской Федерации, предусматривающим участие субъектов 
малого и среднего предпринимательства в закупке, в отношении 
отдельных заказчиков, определенных Правительством 
Российской Федерации 
  
I. Общие положения 
 
1. Настоящее Положение определяет порядок проведения 
мониторинга соответствия требованиям законодательства Российской 
Федерации, предусматривающим участие субъектов малого и среднего 
предпринимательства в закупке (далее - мониторинг соответствия): 
а) утвержденных планов закупки товаров, работ, услуг, планов 
закупки инновационной продукции, высокотехнологичной продукции, 
лекарственных средств, изменений, внесенных в такие планы, годовых 
отчетов о закупке у субъектов малого и среднего предпринимательства, 
годовых отчетов о закупке инновационной продукции, 
высокотехнологичной продукции (в части закупки у субъектов малого и 
среднего предпринимательства); 
б) планов закупки товаров, работ, услуг для осуществления закупки 
товаров, работ, услуг в 2016 году, утвержденных до 1 ноября 2015 г. 
отдельными заказчиками, определенными Правительством Российской 
Федерации, в отношении которых проводится оценка соответствия 
проектов планов закупки товаров, работ, услуг, проектов планов закупки 
  
2 
инновационной продукции, высокотехнологичной продукции, 
лекарственных средств, проектов изменений, вносимых в такие планы, 
требованиям законодательства Российской Федерации, 
предусматривающим участие субъектов малого и среднего 
предпринимательства в закупке (далее соответственно - заказчики, оценка 
соответствия). 
2. Мониторингу соответствия подлежат: 
а) утвержденные план закупки товаров, работ, услуг, план закупки 
инновационной продукции, высокотехнологичной продукции, 
лекарственных средств (далее - планы закупки); 
б) изменения, внесенные в планы закупки (далее - изменения в планы 
закупки), если они предусматривают внесение изменений в раздел об 
участии субъектов малого и среднего предпринимательства в закупке в 
части уменьшения годового объема закупки, которую планируется 
осуществить по результатам закупки, участниками которой являются 
только субъекты малого и среднего предпринимательства  
(далее - годовой планируемый объем закупки у субъектов малого и 
среднего предпринимательства), до объема менее объема, определяемого в 
соответствии с пунктом 9 настоящего Положения, а также в части 
изменения закупок по перечню товаров, работ, услуг, закупка которых 
планируется у субъектов малого и среднего предпринимательства; 
в) годовой отчет о закупке у субъектов малого и среднего 
предпринимательства, годовой отчет о закупке инновационной продукции, 
высокотехнологичной продукции (в части закупки у субъектов малого и 
среднего предпринимательства) (далее - годовые отчеты). 
3. Мониторинг соответствия проводится в отношении заказчиков, 
определяемых в соответствии с пунктом 4 постановления Правительства 
Российской Федерации от 29 октября 2015 г. № 1169 "О  порядке 
проведения мониторинга соответствия планов закупки товаров, работ, 
услуг, планов закупки инновационной продукции, высокотехнологичной 
продукции, лекарственных средств, изменений, внесенных в такие планы, 
оценки соответствия проектов таких планов, проектов изменений, 
вносимых в такие планы, требованиям законодательства Российской 
Федерации, предусматривающим участие субъектов малого и среднего 
предпринимательства в закупке, порядке и сроках приостановки 
реализации указанных планов по результатам таких оценки и 
мониторинга". 
 

</text>
</document>