<document><title>Дмитрий Медведев дал указание создать правительственную комиссию в связи с крушением лайнера авиакомпании «Когалымавиа»</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Председатель Правительства Дмитрий Медведев дал указание создать комиссию в связи с крушением лайнера Airbus A321 авиакомпании «Когалымавиа», который выполнял рейс Шарм-эш-Шейх — Санкт-Петербург.
Комиссию, в которую войдут представители всех ключевых ведомств, возглавит Министр транспорта Максим Соколов.
Руководителю комиссии поручено срочно вылететь в Каир для организации всех необходимых работ. Министру по чрезвычайным ситуациям Владимиру Пучкову дано указание подключиться к этой работе.
</text>
</document>