<document><title>О порядке размещения в единой информационной системе в сфере закупок планов и планов-графиков закупок товаров, работ, услуг для государственных и муниципальных нужд</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 октября 2015 года №1168. В частности, установлено, что планы и планы-графики закупок размещаются в единой информационной системе в течение трёх рабочих дней со дня их утверждения или изменения.
Справка
128Kb
Внесено Минэкономразвития России во исполнение Федерального закона от 5 апреля 2013 года №44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» (далее – Федеральный закон №44-ФЗ).
В соответствии с Федеральным законом №44-ФЗ требования к форме планов, планов-графиков закупок товаров, работ, услуг для государственных и муниципальных нужд (далее соответственно – план, план-график) и порядок размещения их в единой информационной системе устанавливаются Правительством России.
План закупок формируется на срок, соответствующий сроку действия федерального закона о федеральном бюджете на очередной финансовый год и плановый период, федеральных законов о бюджетах государственных внебюджетных фондов, региональных и муниципальных актов о местных бюджетах и бюджетах территориальных органов внебюджетных фондов.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на совещании с вице-премьерами 2 ноября 2015 года
Планы-графики содержат перечень закупок товаров, работ, услуг для государственных и муниципальных нужд на финансовый год и служат основанием для проведения закупок. Планы-графики закупок формируются ежегодно на очередной финансовый год в соответствии с планом закупок.
Постановлениями Правительства от 5 июня 2015 года №№552–555 были установлены правила формирования, утверждения и ведения планов и планов-графиков закупок и требования к их форме.
Подписанным постановлением утверждаются Правила размещения планов и планов-графиков в единой информационной системе в сфере закупок.
Планы и планы-графики размещаются в единой информационной системе в течение трёх рабочих дней со дня их утверждения или изменения.
Постановление вступает в силу с 1 января 2016 года одновременно с частью 5 статьи 17 и частью 6 статьи 21 Федерального закона №44-ФЗ.
</text>
</document>