<document><title>Об утверждении перечней организаций, которые обязаны составлять, представлять и публиковать консолидированную финансовую отчётность</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 27 октября 2015 года №2176-р. Утверждены перечни федеральных государственных унитарных предприятий и акционерных обществ, акции которых находятся в федеральной собственности, обязанных составлять, представлять и публиковать консолидированную финансовую отчётность.
Справка
142Kb
Распоряжение от 27 октября 2015 года №2176-р в действующей редакции
Внесено Минэкономразвития России во исполнение Федерального закона от 27 июля 2010 года №208-ФЗ «О консолидированной финансовой отчетности» (далее – Федеральный закон №208-ФЗ).
В соответствии с пунктами 6 и 7 части 1 статьи 2 Федерального закона №208-ФЗ подписанным распоряжением утверждён перечень федеральных государственных унитарных предприятий и перечень акционерных обществ, акции которых находятся в федеральной собственности.
Перечни сформированы на основе:
- перечня федеральных государственных унитарных предприятий, в отношении которых установлен специальный порядок принятия федеральными органами исполнительной власти решений по отдельным вопросам деятельности этих предприятий (утверждён распоряжением Правительства от 20 июня 2011 года №1060-р);
- перечней открытых акционерных обществ, утверждённых распоряжением Правительства от 23 января 2003 года №91-р.
</text>
</document>