<document><title>О порядке представления информации о результатах государственного и муниципального контроля, а также лицензирования в соответствующих сферах деятельности</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 октября 2015 года №1149. Устанавливается необходимость представления органами государственного и муниципального контроля (надзора) докладов о проведении контроля и лицензирования в соответствующих сферах деятельности и об их эффективности. Будет способствовать совершенствованию системы государственного и муниципального контроля (надзора), системы лицензирования, повысит эффективность сбора, обработки и анализа информации о деятельности контролирующих органов.
Справка
144Kb
Подготовлено Минэкономразвития в целях совершенствования порядка представления информации о результатах государственного и муниципального контроля (надзора), а также лицензирования в соответствующих сферах деятельности.
Подписанным постановлением устанавливается необходимость представления органами государственного и муниципального контроля (надзора) докладов о проведении контроля в соответствующих сферах деятельности и об эффективности такого контроля, предусмотренных частью 5 статьи 7 Федерального закона от 26 декабря 2008 года №129-ФЗ «О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля».
Кроме того, органам исполнительной власти, уполномоченным на лицензирование отдельных видов деятельности, установлена необходимость представления докладов о лицензировании и об эффективности такого лицензирования, предусмотренных частью 15 статьи 19 Федерального закона от 4 мая 2011 года №99-ФЗ «О лицензировании отдельных видов деятельности». Такие доклады будут представляться посредством государственной автоматизированной информационной системы «Управление».
Установлен срок представления органами исполнительной власти соответствующих докладов в Минэкономразвития до 15 апреля года, следующего за отчётным годом, а срок представления Минэкономразвития сводных докладов в Правительство – до 1 июня года, следующего за отчётным годом.
Также принято решение завершить эксплуатацию федеральных государственных информационных систем «Мониторинг деятельности контрольно-надзорных органов» и «Мониторинг лицензирования отдельных видов деятельности» до 1 декабря 2015 года.
Принятые решения будут способствовать совершенствованию системы государственного и муниципального контроля (надзора), а также системы лицензирования, в частности, повышению эффективности сбора, обработки и анализа информации о деятельности контролирующих органов.
</text>
</document>