<document><title>О порядке представления информации о результатах государственного и муниципального контроля, а также лицензирования в соответствующих сферах деятельности</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 октября 2015 года №1149. Устанавливается необходимость представления органами государственного и муниципального контроля (надзора) докладов о проведении контроля и лицензирования в соответствующих сферах деятельности и об их эффективности. Будет способствовать совершенствованию системы государственного и муниципального контроля (надзора), системы лицензирования, повысит эффективность сбора, обработки и анализа информации о деятельности контролирующих органов.


Подготовлено Минэкономразвития в целях совершенствования порядка представления информации о результатах государственного и муниципального контроля (надзора), а также лицензирования в соответствующих сферах деятельности.
Подписанным постановлением устанавливается необходимость представления органами государственного и муниципального контроля (надзора) докладов о проведении контроля в соответствующих сферах деятельности и об эффективности такого контроля, предусмотренных частью 5 статьи 7 Федерального закона от 26 декабря 2008 года №129-ФЗ «О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля».
Кроме того, органам исполнительной власти, уполномоченным на лицензирование отдельных видов деятельности, установлена необходимость представления докладов о лицензировании и об эффективности такого лицензирования, предусмотренных частью 15 статьи 19 Федерального закона от 4 мая 2011 года №99-ФЗ «О лицензировании отдельных видов деятельности». Такие доклады будут представляться посредством государственной автоматизированной информационной системы «Управление».
Установлен срок представления органами исполнительной власти соответствующих докладов в Минэкономразвития до 15 апреля года, следующего за отчётным годом, а срок представления Минэкономразвития сводных докладов в Правительство – до 1 июня года, следующего за отчётным годом.
Также принято решение завершить эксплуатацию федеральных государственных информационных систем «Мониторинг деятельности контрольно-надзорных органов» и «Мониторинг лицензирования отдельных видов деятельности» до 1 декабря 2015 года.
Принятые решения будут способствовать совершенствованию системы государственного и муниципального контроля (надзора), а также системы лицензирования, в частности, повышению эффективности сбора, обработки и анализа информации о деятельности контролирующих органов.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 28 октября 2015 г.  №  1149   
 
МОСКВА  
 
 
Об изменении и признании утратившими силу  
некоторых актов Правительства Российской Федерации 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации. 
2. Министерству экономического развития Российской Федерации: 
а) обеспечить включение данных федеральной государственной 
информационной системы "Мониторинг деятельности контрольно-
надзорных органов" и федеральной государственной информационной 
системы "Мониторинг лицензирования отдельных видов деятельности" в 
государственную автоматизированную информационную систему 
"Управление" до 1 ноября 2015 г.; 
б) завершить эксплуатацию федеральной государственной 
информационной системы "Мониторинг деятельности контрольно-
надзорных органов" и федеральной государственной информационной 
системы "Мониторинг лицензирования отдельных видов деятельности" 
до 1 декабря 2015 г. 
3. Федеральной службе государственной статистики по 
представлению Министерства экономического развития Российской 
Федерации привести формы федерального статистического наблюдения 
в соответствие с настоящим постановлением. 
4. Рекомендовать высшим исполнительным органам 
государственной власти субъектов Российской Федерации и органам 
местного самоуправления: 
а) организовать работу по представлению докладов об 
осуществлении государственного контроля (надзора), муниципального 
 2 
контроля в соответствующих сферах деятельности, об эффективности 
такого контроля, предусмотренных частью 5 статьи 7 Федерального закона 
"О  защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей 
при осуществлении государственного контроля (надзора) и 
муниципального контроля", а также докладов о лицензировании, об 
эффективности такого лицензирования, предусмотренных частью 15 
статьи 19 Федерального закона "О  лицензировании отдельных видов 
деятельности", посредством государственной автоматизированной 
информационной системы "Управление"; 
б) обеспечивать размещение докладов, указанных в подпункте "а" 
настоящего пункта, посредством государственной автоматизированной 
информационной системы "Управление" с 1 января 2016 г. 
5. Признать утратившими силу:  
постановление Правительства Российской Федерации от 27 декабря 
2012 г. № 1443 "Об  утверждении Правил формирования и ведения 
федеральной государственной информационной системы "Мониторинг 
деятельности контрольно-надзорных органов" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2013, № 1, ст. 39); 
постановление Правительства Российской Федерации от 28 января 
2013 г. № 52 "Об  утверждении Правил формирования и ведения 
федеральной государственной информационной системы "Мониторинг 
лицензирования отдельных видов деятельности" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2013, № 5, ст. 394). 
6. Настоящее постановление вступает в силу со дня его 
официального опубликования, за исключением пункта 5, вступающего в 
силу с 1 декабря 2015 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 28 октября 2015 г.  №  1149 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты  
Правительства Российской Федерации 
 
 
1. В Правилах подготовки докладов об осуществлении 
государственного контроля (надзора), муниципального контроля в 
соответствующих сферах деятельности и об эффективности такого 
контроля (надзора), утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 5 апреля 2010 г. № 215 "Об утверждении Правил 
подготовки докладов об осуществлении государственного контроля 
(надзора), муниципального контроля в соответствующих сферах 
деятельности и об эффективности такого контроля (надзора)" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2010, № 15, ст. 1807; 2011, № 13, 
ст. 1773; 2012, № 13, ст. 1533): 
а) абзац первый пункта 4 изложить в следующей редакции: 
"4. Сведения, включенные в доклад, должны соответствовать 
данным, содержащимся в форме федерального статистического 
наблюдения об осуществлении государственного контроля (надзора), 
муниципального контроля."; 
б) абзац двенадцатый пункта 6 изложить в следующей редакции: 
"Доклады представляются в Министерство экономического развития 
Российской Федерации до 15 марта года, следующего за отчетным годом, в 
электронной форме посредством государственной автоматизированной 
информационной системы "Управление"."; 
в) в пункте 7 слова "15 апреля" заменить словами "1 июня". 
2. В Правилах подготовки и представления докладов о 
лицензировании отдельных видов деятельности, утвержденных 
постановлением Правительства Российской Федерации от 5 мая 2012 г. 
№ 467 "О подготовке и представлении докладов о лицензировании 
отдельных видов деятельности, показателях мониторинга эффективности 
2 
 
лицензирования и методике его проведения" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2012, № 20, ст. 2563): 
а) пункт 4 изложить в следующей редакции: 
"4. Сведения, включенные в доклад, должны соответствовать 
данным, содержащимся в форме федерального статистического 
наблюдения об осуществлении лицензирования отдельных видов 
деятельности."; 
б) пункт 9 изложить в следующей редакции: 
"9. Доклады представляются в Министерство экономического 
развития Российской Федерации до 15 марта года, следующего за 
отчетным годом, в электронной форме посредством государственной 
автоматизированной информационной системы "Управление"."; 
в) в пункте 10 слова "15 апреля" заменить словами "1 июня". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>