<document><title>Об утверждении перечней организаций, которые обязаны составлять, представлять и публиковать консолидированную финансовую отчётность</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 27 октября 2015 года №2176-р. Утверждены перечни федеральных государственных унитарных предприятий и акционерных обществ, акции которых находятся в федеральной собственности, обязанных составлять, представлять и публиковать консолидированную финансовую отчётность.


Распоряжение от 27 октября 2015 года №2176-р в действующей редакции
Внесено Минэкономразвития России во исполнение Федерального закона от 27 июля 2010 года №208-ФЗ «О консолидированной финансовой отчетности» (далее – Федеральный закон №208-ФЗ).
В соответствии с пунктами 6 и 7 части 1 статьи 2 Федерального закона №208-ФЗ подписанным распоряжением утверждён перечень федеральных государственных унитарных предприятий и перечень акционерных обществ, акции которых находятся в федеральной собственности.
Перечни сформированы на основе:
- перечня федеральных государственных унитарных предприятий, в отношении которых установлен специальный порядок принятия федеральными органами исполнительной власти решений по отдельным вопросам деятельности этих предприятий (утверждён распоряжением Правительства от 20 июня 2011 года №1060-р);
- перечней открытых акционерных обществ, утверждённых распоряжением Правительства от 23 января 2003 года №91-р.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 27 октября 2015 г.  № 2176-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. В соответствии с пунктами 6 и 7 части 1 статьи 2 Федерального 
закона "О консолидированной финансовой отчетности" утвердить 
прилагаемые: 
перечень федеральных государственных унитарных предприятий; 
перечень открытых акционерных обществ, акции которых находятся 
в федеральной собственности. 
2. Настоящее распоряжение вступает в силу со дня его официального 
опубликования. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 27 октября 2015 г.  № 2176-р 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
федеральных государственных унитарных предприятий 
 
 
1. Гознак, г. Санкт-Петербург 
 
2. Космическая связь, г. Москва 
 
3. Росморпорт, г. Москва 
 
4. Почта России, г. Москва 
 
5. Администрация гражданских аэропортов (аэродромов), г. Москва 
 
6. Государственная корпорация по организации воздушного движения  
в Российской Федерации, г. Москва 
 
7. Информационное телеграфное агентство России (ИТАР-ТАСС), 
г. Москва 
 
 
____________ 
 
  
 
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 27 октября 2015 г.  № 2176-р 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
открытых акционерных обществ, акции которых находятся 
в федеральной собственности 
 
 
1. Акционерная компания по транспорту нефти "Транснефть", 
г. Москва 
2. Нефтяная компания "Роснефть", г. Москва 
3. Российские железные дороги, г. Москва 
4. Концерн ПВО "Алмаз - Антей", г. Москва 
5. Корпорация "Росхимзащита", г. Тамбов 
6. Росагролизинг, г. Москва 
7. Системный оператор Единой энергетической системы, г. Москва 
8. Объединенная зерновая компания, г. Москва 
9. Росгеология, г. Москва 
10. Роскартография, г. Москва 
11. РОСНАНО, г. Москва 
12. Акционерная нефтяная Компания "Башнефть", г. Уфа,  
Республика Башкортостан 
13. Росспиртпром, г. Москва 
14. Государственная акционерная компания "Оборонпромкомплекс", 
г. Москва 
15. Производственное объединение "Кристалл", г. Смоленск 
16. Мурманское морское пароходство, г. Мурманск 
17. Интер РАО ЕЭС, г. Москва 
 
2 
 
18. Головной центр по воспроизводству сельскохозяйственных 
животных, пос. Быково, Московская область 
19. Российские ипподромы, г. Москва 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>