<document><title>Встреча Дмитрия Медведева с генеральным директором Агентства стратегических инициатив Андреем Никитиным</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
А.Никитин: «Мы совместно с Минэкономразвития провели серию совещаний с бизнесом и выявили несколько вопросов – мы бы хотели, чтобы они тоже получили своё развитие в рамках Национальной предпринимательской инициативы. В первую очередь это всё, что касается разного рода подключений. У нас была «дорожная карта» по энергетике, и там есть абсолютно измеримые результаты, но осталась ещё вода, остался газ».
Стенограмма начала встречи:
Встреча с генеральным директором Агентства стратегических инициатив Андреем Никитиным
Д.Медведев: Давайте обсудим некоторые вопросы.
Андрей Сергеевич, собственно, ваша организация создавалась для того, чтобы способствовать развитию бизнес-среды в нашей стране, менять к лучшему инвестиционный климат. Конечно, у нас сейчас много проблем – и внутренних, и, скажем прямо, внешних. Тем не менее есть и позитивные изменения, которые замечают те институты, которые для этого созданы. В частности, движение в различных рейтингах.
Последнее отрадное событие – это движение в положительном направлении в рейтинге Doing Business. Там есть нюансы, тем не менее очевидно, что движение вперёд продолжается. С чем вы это связываете?
А.Никитин: Дмитрий Анатольевич, спасибо большое за оценку.
Во-первых, конечно, это результат слаженной работы и Правительства, и Министерства экономики с бизнесом, потому что бизнес на нашей площадке эти «дорожные карты» разработал, и они все были доведены до логического решения.
Процедуры отменялись все три года, сроки мы сокращали и на выходе получили ту оценку, которая есть.
Важно также понимать, что это оценка, по сути, на осень 2014 года. Миссия Всемирного банка приезжала весной, и эта оценка не учитывает решения, которые были приняты в этом году. То есть мы ещё имеем очень серьёзный запас для движения вперёд по этому рейтингу.
Другое дело (и Вы абсолютно правы), что, конечно, Doing Business не отвечает на все те проблемы, которые существуют в инвестиционном климате. Мы совместно с Минэкономразвития, со Станиславом Воскресенским провели серию совещаний с бизнесом в Москве, Владивостоке, Казани, Екатеринбурге, чтобы обсудить, чего не хватает, и выявили несколько вопросов – мы бы хотели, чтобы они тоже получили своё развитие в рамках нашей Национальной предпринимательской инициативы. В первую очередь это, конечно, всё, что касается разного рода подключений. У нас была «дорожная карта» по энергетике, и там есть абсолютно измеримые результаты (бизнес об этом говорит), но осталась ещё вода, остался газ и так далее. В итоге зачастую предприниматель всё равно ждёт два года, чтобы финально подключиться ко всему, хотя электричество у него в общем подключается быстро.
Д.Медведев: Да, но с одним электричеством бизнес не откроешь, нужны и другие услуги, которые для бизнеса требуются. Всё это нужно в комплексе, конечно, оценивать. В любом случае считаю, что работа эта полезная, бизнес (все мои контакты во всяком случае показывают) положительно оценивает работу агентства и работу по картам предпринимательской инициативы, так что эта работа должна быть, мне кажется, продолжена. Но, естественно, мы должны корректировать и те вещи, которые либо работают плохо или не работают, или которые возникают снова.
Ещё в связи с этим один вопрос, касающийся темы, которую мы с вами неоднократно обсуждали. У нас бизнес так устроен, что для успешного бизнеса нужны не только грамотные менеджеры, юристы, экономисты, но и те, кто своими руками, в данном случае и головой, способен создавать результат, то есть воплощать технические решения в жизнь. Это, как правило, рабочие профессии, хотя сейчас очень трудно провести грань между рабочей профессией и инженерной профессией, всё это стёрлось, требует высочайшей квалификации. Но нам здесь нужно двигаться вперёд, потому что прежняя система профессионально-технического образования в значительной степени себя исчерпала, где-то подразвалилась, новая система сейчас только создаётся, и мы должны брать лучшее из того, что делается в мире, и создавать свою систему профессионально-технического образования. В этом смысле мы внимательно с вами занимались темой, связанной с чемпионатом по рабочим профессиям, так называемым чемпионатом WorldSkills. В результате наша страна всё-таки победила и будет проводить у себя такое соревнование. Надеюсь, что мы этим сможем воспользоваться, для того чтобы подтолкнуть к развитию систему профессионально-технического образования. Я знаю, что вы тоже этим занимаетесь с коллегами, скажите тоже несколько слов.
А.Никитин: Дмитрий Анатольевич, благодаря Вашему решению союз рабочих профессий – союз «Ворлдскиллс Россия» был создан. Он уже с начала года активно работает, и команда наша неплохо выступила в Бразилии на мировом чемпионате. Мы завоевали шесть призовых мест. Это немного, но это гораздо лучше, чем наше первое выступление в 2013 году. Мы также привносим новые форматы в это международное движение. Сегодня как раз заканчивается чемпионат рабочих профессий среди рабочих крупных российских высокотехнологичных компаний в Екатеринбурге. Это уже не студенты, это молодые рабочие. Порядка 40 наших ведущих государственных и частных компаний там соревновались по 25 специальностям, – вот, например, они стоят в ряд и варят изделия. Мы видим – и самое главное, что директора этих компаний видят разницу в производительности, какие-то плюсы, какие-то минусы, то есть это повод для того, чтобы провести серьёзную работу дальше уже в своих компаниях.
Результаты довольно хорошие. Сегодня страны БРИКС все были на этом чемпионате, все пытаются сейчас эту практику нашу взять. И там же мы в рамках ещё одной задачи, которую Вы поставили, – Национальной технологической инициативы опробовали несколько профессий будущего, тех, которых нет ещё в WorldSkills, но которые, очевидно, появятся. Например, была такая забавная история – нейропилотирование. То есть молодые ребята (коллега выступал на комиссии по модернизации по NeuroNet) в шлемах силой мысли управляют беспилотными аппаратами. Считается, что нормальный человек обычно два движения может освоить довольно быстро, сегодня они уже восемь-девять разных – вправо-влево, вверх-вниз... Выглядит, конечно, совершенно фантастически, тем не менее это тоже будущая профессия, которая в перспективе появится.
Д.Медведев: Насчёт профессий вы правы. Не помню даже, кто проводил этот анализ, или это просто достаточно известное высказывание – о том, что через десять лет количество профессий, которых сейчас не существует, удвоится или утроится, причём очень трудно предсказать и предвидеть, что выстрелит, какие из вполне фантастических направлений могут стать весьма и весьма актуальными.
Но нам нужно обязательно в смысле рабочих профессий двигаться вперёд, студентов привлекать и представителей рабочих профессий, которые на различных предприятиях сейчас у нас работают, чтобы они совершенствовали своё мастерство, чтобы мы создавали правильную производственную основу, в том числе для Национальной технологической инициативы, о которой вы только что сказали.
В чём проблема? Я знаю не понаслышке: есть хорошие технологические решения (неважно даже, в какой сфере, например в сфере радиоэлектроники), и всё бы неплохо, но для того, чтобы что-то собрать (я не говорю про элементную базу, это сложная тема, связанная с созданием особых чистых производств и так далее, – нет, просто коробочки, тумблеры и так далее), всё покупается либо в Китае, либо в Европе, хотя это элементарные вещи. И это тоже нужно обязательно вернуть в качестве того, что мы делаем сами, потому что приобретать такие, совсем незатейливые предметы, чтобы что-то делать, – это расточительно.
Хорошо. Я считаю, что нам надо готовиться к этому чемпионату. Надеюсь, и проведём хорошо, и выступим хорошо, но, самое главное – это, действительно, будет способствовать развитию рабочих профессий в нашей стране.
<…>
</text>
</document>