<document><title>Юрий Трутнев провёл совещание по развитию города Комсомольска-на-Амуре</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства – Полномочный представитель Президента в Дальневосточном федеральном округе Юрий Трутнев провёл совещание, посвящённое комплексному развитию города Комсомольска-на-Амуре – одного из главных промышленных центров Хабаровского края.
Открывая совещание, Юрий Трутнев отметил, что Комсомольск-на-Амуре является инженерным форпостом Дальнего Востока и его развитию следует уделять особое внимание. «Надо сделать Комсомольск-на-Амуре городом, удобным для проживания людей. Там строят замечательные самолёты, будет возрождаться судостроение, но при этом условия жизни в нём оставляют желать лучшего», – подчеркнул вице-премьер.
Губернатор Хабаровского края Вячеслав Шпорт в своём выступлении обозначил ключевые вызовы, стоящие перед городскими властями. Это прежде всего неконкурентоспособная социальная среда, слабое развитие городской инфраструктуры, а также снижение качества жизни, что приводит к оттоку городского населения.
Вместе с тем глава региона отметил и позитивные сдвиги. По его словам, создание территории опережающего социально-экономического развития «Комсомольск» является стержнем нового этапа развития города.
С учётом действующего кластера авиа- и судостроения, технического вуза, технопарка в городе созданы базовые условия для экономического и производственного рывка. Содействовать развитию будет и гособоронзаказ, который за последние пять лет увеличился в 2,7 раза, а также спрос на гражданские авиационные суда.
По итогам совещания Министерству промышленности и торговли, Министерству транспорта, Министерству образования и науки, Министерству здравоохранения, Министерству спорта, Министерству строительства и жилищно-коммунального хозяйства, правительству Хабаровского края, а также госкорпорациям «Ростех», «Энергетические проекты», ПАО «Компания “Сухой”», ОАО «Объединённая судостроительная корпорация», ООО «Газпром межрегионгаз», ПАО «Объединённая авиастроительная корпорация» и АО «Фонд развития Дальнего Востока и Байкальского региона» было поручено до 12 ноября 2015 года представить в Министерство по развитию Дальнего Востока предложения по развитию инфраструктуры Комсомольска-на-Амуре. Министерство по развитию Дальнего Востока должно обобщить и направить до 16 ноября 2015 года данные предложения в Правительство.
Также было рекомендовано Объединённой авиастроительной корпорации и компании «Сухой» в координации с Министерством по развитию Дальнего Востока рассмотреть возможность привлечения средств АО «Фонд развития Дальнего Востока и Байкальского региона» для последующего финансирования резидентов территории опережающего социально-экономического развития «Комсомольск», планирующих производство, в том числе ориентированное на спрос со стороны предприятий, входящих в группу ПАО «Объединённая авиастроительная корпорация».
В мероприятии принял участие Министр по развитию Дальнего Востока Александр Галушка.
</text>
</document>