<document><title>Об изменениях в порядке принятия решения о прекращении права пользования участком недр федерального значения для разведки и добычи полезных ископаемых в случае геологического изучения недр по совмещённой лицензии</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 октября 2015 года №1155. Регламентируется порядок определения, является ли пользователь недр юридическим лицом, находящимся под контролем иностранного инвестора, или иностранным инвестором. Предусматривается также представление пользователями недр дополнительных сведений о таких юридических лицах, в том числе о лицах, прямо или косвенно контролирующих пользователя недр, об участии таких лиц в управлении деятельностью пользователя недр и о конечных выгодоприобретателях. Это будет способствовать повышению эффективности деятельности федеральных органов государственной власти в сфере регулирования отношений недропользования.
Справка
144Kb
Подготовлено Минприроды в целях реализации Федерального закона от 29 декабря 2014 года №459-ФЗ «О внесении изменений в Закон Российской Федерации "О недрах" и отдельные законодательные акты Российской Федерации» (далее – Федеральный закон №459-ФЗ).
Федеральным законом №459-ФЗ внесены изменения в статью 6 Закона Российской Федерации «О недрах» (далее – Закон о недрах), в соответствии с которыми разведка и добыча полезных ископаемых (за исключением разведки и добычи полезных ископаемых на участках недр федерального значения юридическим лицом, находящимся под контролем иностранного инвестора, или иностранным инвестором) могут проводиться как в процессе геологического изучения недр, так и после его завершения.
При этом разведка и добыча полезных ископаемых на участках недр федерального значения юридическим лицом, находящимся под контролем иностранного инвестора, или иностранным инвестором может проводиться на основании соответствующего решения Правительства России.
Положение о принятии решения о прекращении права пользования участком недр федерального значения для разведки и добычи полезных ископаемых в случае геологического изучения недр по совмещённой лицензии (далее – Положение) утверждено постановлением Правительства от 16 сентября 2008 года №697.
Подписанным постановлением Положение приводится в соответствие со статьёй 6 Закона о недрах.
Вместе с тем Закон о недрах не регламентирует, как будет определяться нахождение или не нахождение пользователя недр под контролем иностранного инвестора. Обязанность пользователя недр обращаться к уполномоченному органу государственной власти для подтверждения нахождения или отсутствия нахождения под контролем иностранного инвестора (или для подтверждения того, является ли такое юридическое лицо иностранным инвестором) в законодательстве не установлена.
В связи с этим внесёнными в Положение изменениями предусматривается, что все пользователи недр подают заявку в Роснедра в целях установления, является ли пользователь недр юридическим лицом, находящимся под контролем иностранного инвестора, или иностранным инвестором. Таким образом, пользователи недр не смогут по собственному усмотрению определять, являются ли они юридическими лицами, находящимися под контролем иностранного инвестора, или иностранными инвесторами.
В случае если ФАС России подтвердит, что пользователь недр, не является юридическим лицом, находящимся под контролем иностранного инвестора, или иностранным инвестором, Роснедра уведомят пользователя недр о возможности разведки и добычи полезных ископаемых на участке недр федерального значения без решения Правительства России. То есть российские юридические лица – пользователи недр получат возможность проводить разведку и добычу полезных ископаемых на участке недр федерального значения до завершения его геологического изучения.
Также в Положение вносятся изменения, направленные на получение более полной информации о юридических лицах, находящихся под контролем иностранного инвестора или являющихся иностранным инвестором.
Изменениями предусматривается, в частности, представление пользователями недр сведений о лицах, прямо или косвенно контролирующих пользователя недр, об участии таких лиц в управлении деятельностью пользователя недр и о конечных выгодоприобретателях.
Принятые решения направлены на повышение эффективности деятельности федеральных органов государственной власти в сфере регулирования отношений недропользования.
</text>
</document>