<document><title>Аркадий Дворкович принял участие в расширенном заседании коллегии Министерства связи и массовых коммуникаций</title>
<tags>
<tag>Связь и информационные технологии</tag>
</tags>
<text>

Выступая на коллегии, заместитель Председателя Правительства сообщил, что первое чтение нового законопроекта «О почтовой связи» в Государственной Думе планируется в этом году. По словам Аркадия Дворковича, законопроект внесён в Правительство, дорабатывается в Аппарате Правительства и в ближайшее время будет дополнительно проанализирован в Главном правовом управлении Администрации Президента. Вице-премьер считает, что принятие этого закона, помимо новых возможностей для самой «Почты России», позволит реструктурировать компанию и создать современную систему корпоративного управления. Важно завершить и выполнение оперативной задачи  – наладить процесса оказания традиционных видов услуг. По словам вице-премьера, сейчас в самой организации необходимо в первую очередь навести порядок и разгрести завалы, которые возникли в последние месяцы.
В ходе заседания заместитель Председателя Правительства также сообщил, что услуга сохранения номера мобильного телефона при смене оператора будет внедрена в России не позднее первого полугодия 2014 года.
Подводя итоги работы телекоммуникационной отрасли в 2012 году, вице-премьер заявил, что рост отрасли составил 5%, что превышает соответствующие показатели в большинстве других отраслей экономики России. По мнению заместителя Председателя Правительства, связь, массовые коммуникации и информационные технологии остаются одним из двигателей экономического роста в целом и содействуют повышению качества государственного управления.
</text>
</document>