<document><title>Об изменениях в порядке принятия решения о прекращении права пользования участком недр федерального значения для разведки и добычи полезных ископаемых в случае геологического изучения недр по совмещённой лицензии</title>
<tags>
<tag>Экология</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 октября 2015 года №1155. Регламентируется порядок определения, является ли пользователь недр юридическим лицом, находящимся под контролем иностранного инвестора, или иностранным инвестором. Предусматривается также представление пользователями недр дополнительных сведений о таких юридических лицах, в том числе о лицах, прямо или косвенно контролирующих пользователя недр, об участии таких лиц в управлении деятельностью пользователя недр и о конечных выгодоприобретателях. Это будет способствовать повышению эффективности деятельности федеральных органов государственной власти в сфере регулирования отношений недропользования.


Подготовлено Минприроды в целях реализации Федерального закона от 29 декабря 2014 года №459-ФЗ «О внесении изменений в Закон Российской Федерации "О недрах" и отдельные законодательные акты Российской Федерации» (далее – Федеральный закон №459-ФЗ).
Федеральным законом №459-ФЗ внесены изменения в статью 6 Закона Российской Федерации «О недрах» (далее – Закон о недрах), в соответствии с которыми разведка и добыча полезных ископаемых (за исключением разведки и добычи полезных ископаемых на участках недр федерального значения юридическим лицом, находящимся под контролем иностранного инвестора, или иностранным инвестором) могут проводиться как в процессе геологического изучения недр, так и после его завершения.
При этом разведка и добыча полезных ископаемых на участках недр федерального значения юридическим лицом, находящимся под контролем иностранного инвестора, или иностранным инвестором может проводиться на основании соответствующего решения Правительства России.
Положение о принятии решения о прекращении права пользования участком недр федерального значения для разведки и добычи полезных ископаемых в случае геологического изучения недр по совмещённой лицензии (далее – Положение) утверждено постановлением Правительства от 16 сентября 2008 года №697.
Подписанным постановлением Положение приводится в соответствие со статьёй 6 Закона о недрах.
Вместе с тем Закон о недрах не регламентирует, как будет определяться нахождение или не нахождение пользователя недр под контролем иностранного инвестора. Обязанность пользователя недр обращаться к уполномоченному органу государственной власти для подтверждения нахождения или отсутствия нахождения под контролем иностранного инвестора (или для подтверждения того, является ли такое юридическое лицо иностранным инвестором) в законодательстве не установлена.
В связи с этим внесёнными в Положение изменениями предусматривается, что все пользователи недр подают заявку в Роснедра в целях установления, является ли пользователь недр юридическим лицом, находящимся под контролем иностранного инвестора, или иностранным инвестором. Таким образом, пользователи недр не смогут по собственному усмотрению определять, являются ли они юридическими лицами, находящимися под контролем иностранного инвестора, или иностранными инвесторами.
В случае если ФАС России подтвердит, что пользователь недр, не является юридическим лицом, находящимся под контролем иностранного инвестора, или иностранным инвестором, Роснедра уведомят пользователя недр о возможности разведки и добычи полезных ископаемых на участке недр федерального значения без решения Правительства России. То есть российские юридические лица – пользователи недр получат возможность проводить разведку и добычу полезных ископаемых на участке недр федерального значения до завершения его геологического изучения.
Также в Положение вносятся изменения, направленные на получение более полной информации о юридических лицах, находящихся под контролем иностранного инвестора или являющихся иностранным инвестором.
Изменениями предусматривается, в частности, представление пользователями недр сведений о лицах, прямо или косвенно контролирующих пользователя недр, об участии таких лиц в управлении деятельностью пользователя недр и о конечных выгодоприобретателях.
Принятые решения направлены на повышение эффективности деятельности федеральных органов государственной власти в сфере регулирования отношений недропользования.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 28 октября 2015 г.  №  1155   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Положение о принятии решения 
о прекращении права пользования участком недр  
федерального значения для разведки и добычи полезных  
ископаемых в случае осуществления геологического  
изучения недр по совмещенной лицензии 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Положение о 
принятии решения о прекращении права пользования участком недр 
федерального значения для разведки и добычи полезных ископаемых в 
случае осуществления геологического изучения недр по совмещенной 
лицензии, утвержденное постановлением Правительства Российской 
Федерации от 16 сентября 2008 г. № 697 "Об утверждении Положения о 
принятии решения о прекращении права пользования участком недр 
федерального значения для разведки и добычи полезных ископаемых в 
случае осуществления геологического изучения недр по совмещенной 
лицензии" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2008, 
№ 39, ст. 4437). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 28 октября 2015 г.  №  1155 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Положение о принятии решения о прекращении 
права пользования участком недр федерального значения для 
разведки и добычи полезных ископаемых в случае осуществления 
геологического изучения недр по совмещенной лицензии 
 
 
1. В пункте 1 слова "(далее - участок недр)" исключить. 
2. Пункт 2 изложить в следующей редакции: 
"2. Разведка и добыча полезных ископаемых, за исключением 
разведки и добычи полезных ископаемых на участке недр федерального 
значения юридическим лицом, находящимся под контролем иностранных 
инвесторов, или иностранным инвестором, могут осуществляться как в 
процессе геологического изучения недр, так и после его завершения. 
Разведка и добыча полезных ископаемых на участке недр 
федерального значения юридическим лицом, находящимся под контролем 
иностранных инвесторов, или иностранным инвестором могут 
осуществляться на основании решения Правительства Российской 
Федерации о возможности осуществления на этом участке недр разведки 
и добычи полезных ископаемых.". 
3. В пункте 5: 
а) подпункт "а" изложить в следующей редакции: 
"а) копии учредительных документов пользователя недр  
(с предъявлением оригиналов, если копии не заверены) и сведения о 
внесении записи о юридическом лице в Единый государственный реестр 
юридических лиц;"; 
б) в подпункте "в" слова "копия свидетельства" заменить словом 
"сведения"; 
в) в подпункте "е" слова "копия заключения" заменить словами 
"сведения о заключении"; 
2 
 
г) дополнить подпунктами "ж" - "и" следующего содержания: 
"ж) документы, содержащие сведения о лицах, осуществляющих 
прямой или косвенный контроль над пользователем недр, и о признаках 
нахождения пользователя недр под контролем иностранного инвестора в 
соответствии со статьей 5 Федерального закона "О порядке осуществления 
иностранных инвестиций в хозяйственные общества, имеющие 
стратегическое значение для обеспечения обороны страны и безопасности 
государства" (с указанием наименования, места нахождения, адреса, 
указанного в Едином государственном реестре юридических лиц, 
контактной информации (для юридических лиц), фамилии, имени, 
отчества (при наличии), места жительства и контактной информации  
(для физических лиц); 
з) документы, содержащие сведения о конечных 
выгодоприобретателях (бенефициарных владельцах) лиц, 
осуществляющих прямой или косвенный контроль над пользователем недр 
(с указанием фамилии, имени, отчества, даты рождения, места жительства, 
индивидуального номера налогоплательщика, информации о гражданстве 
Российской Федерации, наличии (отсутствии) иного гражданства, 
налоговом резидентстве); 
и) документы, содержащие сведения об участии лиц, 
осуществляющих прямой или косвенный контроль над пользователем 
недр, и лица, исполняющего функции единоличного исполнительного 
органа пользователя недр, в соглашениях, которые связаны с управлением 
деятельностью пользователя недр (определением решений органов 
управления пользователя недр, в том числе условий осуществления 
предпринимательской деятельности) и по которым указанные лица 
обязуются осуществлять определенным образом свои права и (или) 
воздерживаться от осуществления указанных прав.". 
4. Дополнить пунктом 51 следующего содержания: 
"5
1
. В случае представления документов и сведений, 
предусмотренных пунктом 5 настоящего Положения, не в полном объеме 
заявка не принимается к рассмотрению, о чем Федеральное агентство по 
недропользованию уведомляет пользователя недр в течение 3  рабочих 
дней со дня поступления заявки.". 
5. В пункте 7: 
а) абзац второй после слов "возможности осуществления 
пользователем недр" дополнить словами ",  являющимся юридическим 
3 
 
лицом, находящимся под контролем иностранного инвестора, или 
иностранным инвестором,"; 
б) дополнить абзацем следующего содержания: 
"В случае если пользователь недр не является юридическим лицом, 
находящимся под контролем иностранного инвестора, или иностранным 
инвестором, Федеральное агентство по недропользованию в 3-дневный 
срок с даты получения информации Федеральной антимонопольной 
службы уведомляет пользователя недр о возможности осуществления 
разведки и добычи полезных ископаемых на участке недр федерального 
значения без решения Правительства Российской Федерации.". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>