<document><title>Об изменении в порядке государственной регистрации автотранспортных средств в Крыму</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 31 октября 2015 года №1171. Установлен предельный срок перерегистрации транспортных средств, находящихся в собственности граждан России, проживающих в Республике Крым и городе Севастополе, и в собственности юридических лиц, зарегистрированных на этих территориях, – 1 апреля 2016 года. Это позволит упорядочить допуск транспортных средств к участию в дорожном движении и их идентификацию в процессе эксплуатации.
Справка
107Kb
Подготовлено МВД России во исполнение поручения Правительства.
Особенности государственной регистрации автомототранспортных средств и прицепов к ним, находящихся в собственности граждан России, проживающих в Крыму и городе Севастополе, приобретших российское гражданство в соответствии с Федеральным конституционным законом «О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в составе Российской Федерации новых субъектов – Республики Крым и города федерального значения Севастополя», российских граждан, которые на день вступления в силу этого Федерального конституционного закона проживали в Крыму, а также юридических лиц, зарегистрированных на этих территориях до 18 марта 2014 года, определены постановлением Правительства от 27 апреля 2015 года №399 (далее – постановление №399).
Подписанным постановлением в постановление №399 внесено дополнение. Установлен предельный срок перерегистрации таких транспортных средств – 1 апреля 2016 года.
Принятое решение позволит упорядочить допуск транспортных средств к участию в дорожном движении и их идентификацию в процессе эксплуатации, завершить формирование налогооблагаемой базы для начисления транспортного налога с владельцев транспортных средств.
</text>
</document>