<document><title>О мерах по предупреждению дефицита электрической энергии и мощности в среднесрочной перспективе</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 октября 2015 года №1166. В частности, определены основания, сроки и порядок проведения долгосрочных конкурентных отборов мощности генерирующих объектов, подлежащих строительству (отборов мощности новых генерирующих объектов) в целях предупреждения дефицита электрической энергии и мощности в среднесрочной перспективе.
Справка
204Kb
Подготовлено Минэнерго России.
Постановлением Правительства от 27 декабря 2010 года №1172 утверждены Правила оптового рынка электрической энергии и мощности (далее – Правила).
Подписанным постановлением в Правила внесены изменения, направленные на определение основания, сроков и порядка проведения долгосрочных конкурентных отборов мощности генерирующих объектов, подлежащих строительству (отборов мощности новых генерирующих объектов) в целях предупреждения дефицита электрической энергии и мощности в среднесрочной перспективе. Определяются особенности проведения таких отборов, порядок подачи ценовых заявок и их рассмотрения.
Также в Правила внесены дополнения в части определения цены на мощность генерирующих объектов, отбираемых в целях предупреждения дефицита генерирующей мощности. Устанавливаются порядок определения цены на мощность, которая используется при определении отбора мощности новых генерирующих объектов в качестве критерия отбора, и порядок определения цены па мощность, продаваемую по итогам такого отбора.
Кроме того, внесены изменения в стандарты раскрытия информации субъектами оптового и розничных рынков электрической энергии (утверждены постановлением Правительства от 21 января 2004 года №24). Перечень публикуемой советом рынка информации дополнен сведениями о прогнозной удельной стоимости топлива, используемой при расчёте цены на мощность новых генерирующих объектов.
Принятые решения направлены на предупреждение дефицита электрической энергии и мощности в среднесрочной перспективе.
</text>
</document>