<document><title>О порядке аккредитации частных агентств занятости на право заниматься деятельностью по предоставлению труда работников</title>
<tags>
<tag>Занятость, труд, доходы населения</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 октября 2015 года №1165. Направлено на упорядочение деятельности по предоставлению труда работников частными агентствами занятости.
Справка
161Kb
Внесено Минтрудом России.
Федеральным законом от 5 мая 2014 года №116-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» (далее – Федеральный закон №116-ФЗ) внесены изменения в Закон Российской Федерации от 19 апреля 1991 года №1032-1 «О занятости населения в Российской Федерации», которыми регламентируются вопросы деятельностипо предоставлению труда работников.
Деятельность по предоставлению труда работников (персонала) – это направление временно работодателем своих работников с их согласия к физическому или юридическому лицу, не являющимся работодателями этих работников, для выполнения ими определённых трудовыми договорами функций в интересах, под управлением и контролем принимающей стороны.
Заниматься деятельностью по предоставлению труда работников (персонала) вправе в том числе частные агентства занятости – юридические лица, зарегистрированные на территории России и прошедшие аккредитацию. Порядок аккредитации устанавливается Правительством России.
Подписанным постановлением утверждены Правила аккредитации частных агентств занятости на право заниматься деятельностью по предоставлению труда работников (персонала) (далее – Правила).
Правила включают в себя, в частности, порядок аккредитации, продления аккредитации, приостановления (возобновления) или отзыва аккредитации и порядок ведения реестра аккредитованных частных агентств занятости.
Федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным на проведение аккредитации частных агентств занятости, определён Роструд.
Постановление вступает в силу с 1 января 2016 года одновременно с Федеральным законом №116-ФЗ.
Принятые решения направлены на упорядочение деятельности по предоставлению труда работников частными агентствами занятости. 
</text>
</document>