<document><title>О внесении изменений в перечень моногородов</title>
<tags>
<tag>Моногорода</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 октября 2015 года №2190-р. Город Абаза, посёлок Вершина Тёи (Республика Хакасия) и город Тольятти (Самарская область) отнесены к категории моногородов с наиболее сложным социально-экономическим положением. Это позволит оказывать этим муниципальным образованиям финансовую поддержку за счёт средств Фонда развития моногородов.
Справка
80Kb
Внесено Минэкономразвития во исполнение поручений Президента и Правительства России.
Распоряжением Правительства от 29 июля 2014 года №1398-р утверждён перечень монопрофильных муниципальных образований России (моногородов) (далее – Перечень).
Критерии отнесения муниципальных образований к монопрофильным и категории моногородов в зависимости от рисков ухудшения их социально-экономического положения утверждены постановлением Правительства от 29 июля 2014 года №709.
В Перечне моногорода распределены на три категории в зависимости от рисков ухудшения их социально-экономического положения, в том числе во взаимосвязи с проблемами функционирования градообразующей организации.
При этом моногорода с наиболее сложным социально-экономическим положением (категория 1) имеют возможность получения финансовой поддержки за счёт средств некоммерческой организации «Фонд развития моногородов», а также создания территории опережающего социально-экономического развития на своей территории.
До настоящего времени город Абаза, посёлок Вершина Тёи (Республика Хакасия) и город Тольятти (Самарская область) относились к категории моногородов, в которых имеются риски ухудшения социально-экономического положения (категория 2).
Градообразующее предприятие города Абаза – ООО «Абаканский рудник», посёлка Вершина Тёи – ООО «Тейский рудник».
В городе Тольятти градообразующее предприятие – ОАО «АвтоВАЗ».
Сложившаяся в этих моногородах социально-экономическая ситуация соответствует трём критериями отнесения моногородов к категории 1.
В связи с этим подписанным распоряжением город Абаза, посёлок Вершина Тёи и город Тольятти отнесены к категории моногородов с наиболее сложным социально-экономическим положением. Это позволит оказывать им финансовую поддержку за счёт средств Фонда развития моногородов.
</text>
</document>