<document><title>Об утверждении программы Саратовской области по оказанию содействия добровольному переселению соотечественников, проживающих за рубежом</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 3 ноября 2015 года №2243-р. Принятое решение позволит увеличить трудовой потенциал Саратовской области, что будет способствовать её социально-экономическому и демографическому развитию.
Справка
121Kb
Подготовлено ФМС в целях реализации Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом (утверждена Указом Президента от 22 июня 2006 года №637).
Подписанным распоряжением согласовывается проект подпрограммы «Оказание содействия добровольному переселению в Саратовскую область соотечественников, проживающих за рубежом, на 2016–2020 годы» государственной программы Саратовской области «Содействие занятости населения, совершенствование социально-трудовых отношений и регулирование трудовой миграции в Саратовской области до 2020 года» (далее – подпрограмма).
Подпрограмма финансируется за счёт субсидий, предоставляемых из федерального бюджета бюджету субъекта Федерации, а также за счёт средств бюджета Саратовской области.
Принятое решение позволит увеличить трудовой потенциал Саратовской области, что будет способствовать её социально-экономическому и демографическому развитию.
В рамках реализации подпрограммы планируется создание правовых, организационных, социально-экономических и информационных условий, способствующих добровольному переселению соотечественников, проживающих за рубежом, в Саратовскую область для постоянного проживания. Это позволит оказать содействие добровольному переселению в этот регион до 12 500 соотечественников, из которых 5000 – участники программы, 7500 – члены их семей.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 3 ноября 2015 г.  № 2243-р   
 
МОСКВА  
 
 
Согласовать проект подпрограммы "Оказание содействия 
добровольному переселению в Саратовскую область соотечественников, 
проживающих за рубежом, на 2016 - 2020 годы" государственной 
программы Саратовской области "Содействие занятости населения, 
совершенствование социально-трудовых отношений и регулирование 
трудовой миграции в Саратовской области до 2020 года". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>