<document><title>Об утверждении концепции развития приграничных территорий субъектов Федерации Дальневосточного федерального округа</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 октября 2015 года №2193-р. Будет способствовать закреплению населения в приграничных населённых пунктах, приросту количества субъектов малого и среднего предпринимательства, развитию туристско-рекреационного потенциала, созданию новых экспортно-ориентированных высокотехнологичных производств, модернизации социальной и инженерной инфраструктуры.


Подготовлено Минвостокразвития во исполнение решений по итогам совещания о социально-экономическом развитии Еврейской автономной области (Биробиджан, 24 апреля 2014 года, №ДМ-П16-35пр, пункт 3).
Подписанным распоряжением утверждена Концепция развития приграничных территорий субъектов Федерации, входящих в состав Дальневосточного федерального округа (далее – Концепция).
Концепцией определены цели, задачи, механизмы и основные направления государственной политики в сфере развития дальневосточных приграничных территорий.
Концепция направлена на создание условий для устойчивого развития экономики и обеспечения социальной стабильности дальневосточных приграничных территорий, формирование и развитие конкурентных преимуществ перед приграничными территориями сопредельных государств.
Концепция будет реализовываться в 2015–2025 годах в два этапа.
На первом этапе (2015–2016 годы) планируется провести ряд организационных мероприятий, в том числе создать межведомственную рабочую группу, разработать и утвердить план реализации Концепции.
На втором этапе (2017–2025 годы) планируется реализация региональных программ развития дальневосточных приграничных территорий, проектов развития отдельных приграничных территорий, распространение пилотных проектов и лучших практик реализации Концепции в пределах дальневосточных приграничных территорий.
Принятое решение будет способствовать закреплению населения в приграничных населённых пунктах, приросту количества субъектов малого и среднего предпринимательства, развитию туристско-рекреационного потенциала, созданию новых экспортно-ориентированных высокотехнологичных производств, модернизации социальной и инженерной инфраструктуры.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 28 октября 2015 г.  № 2193-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемую Концепцию развития приграничных 
территорий субъектов Российской Федерации, входящих в состав 
Дальневосточного федерального округа (далее - Концепция). 
2. Минвостокразвития России: 
создать межведомственную рабочую группу по развитию 
приграничных территорий субъектов Российской Федерации, входящих 
в состав Дальневосточного федерального округа; 
совместно с заинтересованными федеральными органами 
исполнительной власти и органами исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации, входящих в состав Дальневосточного 
федерального округа, в 3-месячный срок разработать и внести в 
установленном порядке в Правительство Российской Федерации проект 
плана мероприятий по реализации Концепции. 
3. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации, входящих в состав Дальневосточного 
федерального округа, разработать и утвердить программы развития 
приграничных территорий с учетом положений Концепции и плана 
мероприятий по реализации Концепции. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНА 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 28 октября 2015 г.  № 2193-р 
 
 
 
 
 
 
К О Н Ц Е П Ц И Я 
 
развития приграничных территорий субъектов 
Российской Федерации, входящих в состав 
Дальневосточного федерального округа 
 
 
I. Общие положения 
 
В настоящее время возрастающее значение приобретает укрепление 
экономических позиций России в Азиатско-Тихоокеанском регионе, что 
обусловлено принадлежностью Российской Федерации к этому динамично 
развивающемуся геополитическому пространству, куда последовательно 
смещается центр тяжести мировой экономики и политики.  
Согласно Стратегии национальной безопасности Российской 
Федерации до 2020 года, утвержденной Указом Президента Российской 
Федерации от 12 мая 2009 г. № 537 "О Стратегии национальной 
безопасности Российской Федерации до 2020 года", одним из главных 
направлений обеспечения национальной безопасности на региональном 
уровне определяется создание механизмов сокращения уровня 
межрегиональной дифференциации в социально-экономическом развитии 
субъектов Российской Федерации путем сбалансированного 
территориального развития. 
Указом Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 г. № 605 
"О мерах по реализации внешнеполитического курса Российской 
Федерации" и Концепцией внешней политики Российской Федерации, 
утвержденной Президентом Российской Федерации 12 февраля 2013 г., 
определено активное участие России в интеграционных процессах в 
Азиатско-Тихоокеанском регионе, использовании его возможностей при 
реализации программ экономического подъема Сибири и Дальнего 
Востока, в создании в Азиатско-Тихоокеанском регионе транспарентной и 
равноправной архитектуры безопасности и сотрудничества. 
2 
 
Используемые в настоящей Концепции термины означают 
следующее: 
"дальневосточные приграничные территории" - территории 
муниципальных образований субъектов Российской Федерации, 
расположенные в пределах Дальневосточного федерального округа, 
прилегающих к государственной границе Российской Федерации с 
Китайской Народной Республикой и Корейской Народно-Демократической 
Республикой; 
"приграничные муниципальные образования" - городское или 
сельское поселение (населенный пункт), муниципальный район, городской 
округ, расположенные в пределах дальневосточных приграничных 
территорий; 
"приграничные населенные пункты" - населенные пункты, 
расположенные на территории приграничного муниципального 
образования; 
"точки роста" приграничного муниципального образования" - 
специальные проекты (площадки, зоны), реализация которых использует 
возможный потенциал приграничного муниципального образования и 
оказывает положительное социально-экономическое влияние как на 
приграничное муниципальное образование, так и на дальневосточную 
приграничную территорию в целом.  
Дальневосточные приграничные территории являются важнейшим 
ресурсом страны, развитие которого связано не только с 
внутриполитическим курсом Российской Федерации, но и с особым 
геополитическим положением этих территорий, спецификой 
международных связей и приграничного сотрудничества. 
Настоящая Концепция определяет цели, задачи, механизмы и 
основные направления государственной политики в сфере развития 
дальневосточных приграничных территорий. 
Необходимость разработки и реализации настоящей Концепции 
обусловлена Указами Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 г. 
№ 596 "О долгосрочной государственной экономической политике",  
от 7 мая 2012 г. № 605 "О мерах по реализации внешнеполитического 
курса Российской Федерации" и от 7 мая 2012 г. № 606 "О мерах по 
реализации демографической политики Российской Федерации", а также 
поставленными Президентом Российской Федерации и Правительством 
Российской Федерации задачами по ускоренному социально-
экономическому развитию Дальнего Востока и иными решениями 
3 
 
Президента Российской Федерации и Правительства Российской 
Федерации в сфере развития приграничных территорий. 
Разработка и реализация настоящей Концепции направлены на 
устойчивое развитие экономики и обеспечение социальной стабильности 
дальневосточных приграничных территорий, а также на формирование и 
развитие конкурентных преимуществ перед приграничными территориями 
сопредельных государств. В условиях неблагоприятной 
внешнеэкономической и внешнеполитической конъюнктуры настоящая 
Концепция направлена на обеспечение национальных интересов 
Российской Федерации на территории Дальневосточного федерального 
округа. 
Настоящая Концепция учитывает основные направления 
государственной политики, содержащиеся в послании Президента 
Российской Федерации Федеральному Собранию Российской Федерации 
от 4 декабря 2014 г. и плане первоочередных мероприятий по обеспечению 
устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году, 
утвержденного распоряжением Правительства Российской Федерации 
от 27 января 2015 г. № 98-р. 
Правовую основу настоящей Концепции составляют Конституция 
Российской Федерации, общепризнанные принципы и нормы 
международного права, международные договоры Российской Федерации, 
Федеральный закон "О стратегическом планировании в Российской 
Федерации", Концепция долгосрочного социально-экономического 
развития Российской Федерации на период до 2020 года, утвержденная 
распоряжением Правительства Российской Федерации от 17 ноября 2008 г. 
№ 1662-р, Стратегия национальной безопасности Российской Федерации 
до 2020 года, утвержденная Указом Президента Российской Федерации  
от 12 мая 2009 г. № 537, Концепция внешней политики Российской 
Федерации, утвержденная Президентом Российской Федерации 12 февраля 
2013 г., Концепция приграничного сотрудничества в Российской 
Федерации, утвержденная распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 9 февраля 2001 г. № 196-р, Стратегия социально-
экономического развития Дальнего Востока и Байкальского региона на 
период до 2025 года, утвержденная распоряжением Правительства 
Российской Федерации от 28 декабря 2009 г. № 2094-р, и другие 
нормативные правовые акты Российской Федерации в сфере социально-
экономического развития, демографической политики, внешней политики 
и национальной безопасности. 
4 
 
II. Современное состояние дальневосточных  
приграничных территорий 
 
К субъектам Российской Федерации, входящим в состав 
Дальневосточного федерального округа, на территории которых 
расположены дальневосточные приграничные территории, относятся 
Приморский и Хабаровский края, Амурская область и Еврейская 
автономная область. 
К дальневосточным приграничным территориям относятся 
следующие муниципальные районы и городские округа:  
в Приморском крае - Дальнереченский, Кировский, Октябрьский, 
Пограничный, Пожарский, Спасский, Ханкайский, Хасанский, 
Хорольский, Черниговский районы, а также Дальнереченский, 
Лесозоводский и Уссурийский городские округа; 
в Хабаровском крае - Бикинский, Вяземский и Хабаровский районы, 
район имени Лазо, а также городской округ Хабаровск; 
в Амурской области - Архаринский, Благовещенский, Бурейский, 
Константиновский, Магдагачинский, Михайловский, Свободненский, 
Сковородинский, Тамбовский и Шимановский районы, а также городские 
округа Благовещенск, Шимановск и Свободный; 
в Еврейской автономной области - Биробиджанский, Ленинский, 
Облученский, Октябрьский и Смидовичский районы. 
На дальневосточных приграничных территориях расположено 
907 населенных пунктов, в том числе 11 городов, 36 поселков городского 
типа и 860 сельских населенных пунктов.  
Площадь дальневосточных приграничных территорий составляет 
258,1 тыс.  кв.  километров, или 4  процента общей площади 
Дальневосточного федерального округа. Численность населения 
составляет 1805 тыс. человек, или 30 процентов численности населения  
в округе. 
Демографическое положение дальневосточных приграничных 
территорий имеет следующие характеристики: 
неоднородное распределение плотности населения между 
городскими округами (свыше 200 человек на 1 кв. километр, проживает 
более 60 процентов населения) и сельской местностью, где плотность 
населения составляет 2,8 человека на 1 кв. километр; 
отрицательные показатели естественного прироста и миграционный 
отток населения, который ежегодно составляет 7 - 9 тыс. человек. 
5 
 
На начало 2014 года средний возраст жителей Дальневосточного 
федерального округа составил 37,5 года, что на 1,9 года ниже 
среднероссийского показателя (39,4 года). Наиболее молодое население  
в Еврейской автономной области (37,2 года) и Амурской области 
(37,5 года), наиболее старое в Приморском (39,1 года) и Хабаровском 
(38,1 года) краях. 
По возрастной структуре население дальневосточных приграничных 
территорий (в сравнении со среднероссийскими показателями) 
характеризуется следующими показателями: 
высокая доля населения моложе трудоспособного возраста  
(Российская Федерация - 17,2 процента, Приморский край - 16,3 процента, 
Хабаровский край - 16,9 процента, Амурская область - 19,4 процента, 
Еврейская автономная область - 19,8 процента);  
высокая доля населения трудоспособного возраста (Российская 
Федерация - 59,3 процента, Приморский край - 60,7 процента, Хабаровский 
край - 61,3 процента, Амурская область - 59,4 процента, Еврейская 
автономная область - 59,1 процента); 
самая низкая доля населения в возрасте старше трудоспособного 
(Российская Федерация - 23,5 процента, Приморский край - 23 процента, 
Хабаровский край - 21,8 процента, Амурская область - 21,2 процента, 
Еврейская автономная область - 21,1 процента). 
На указанных территориях, за исключением Приморского края, 
регистрируется относительно высокий уровень рождаемости - суммарный 
коэффициент рождаемости выше, чем по Российской Федерации в целом. 
По предварительным данным Росстата, суммарный коэффициент 
рождаемости в 2014 году составил в Приморском крае - 1,732, 
Хабаровском крае - 1,787, Амурской области - 1,849, Еврейской 
автономной области - 1,948 (Российская Федерация - 1,75). 
В 2014 году показатель ожидаемой продолжительности жизни при 
рождении в отношении всего населения дальневосточных приграничных 
территорий был на 2,2 - 5,7 года ниже, чем аналогичный показатель в 
отношении населения Российской Федерации. Крайне неблагополучные 
территории по продолжительности жизни - Еврейская автономная область 
и Амурская область (Российская Федерация - 70,93 года, Приморский  
край - 68,74 года, Хабаровский край - 68,01 года, Амурская область - 
67 лет, Еврейская автономная область - 65,2 года). 
Определенное влияние на показатели смертности в Дальневосточном 
федеральном округе оказывают особенности проживания на этой 
6 
 
территории - экстремальные природно-климатические факторы, структура 
производства, дисперсное расселение.  
Уровень смертности в Еврейской автономной области и Амурской 
области существенно выше, чем в Российской Федерации в целом. 
При этом отмечается высокий уровень смертности от внешних причин, в 
том числе от самоубийств и убийств, дорожно-транспортных 
происшествий, случайных отравлений алкоголем, а также от туберкулеза 
всех форм. Кроме того, отмечается высокий уровень младенческой 
смертности.  
Естественная убыль за счет высокого уровня смертности отмечается 
в Приморском крае, Амурской области и Еврейской автономной области. 
Необходимо отметить, что за предыдущие 4 года естественная убыль 
снизилась в Приморском крае в 3,5 раза, в Амурской области в 6 раз,  
в Еврейской автономной области незначительно (в 1,2 раза),  
а в Хабаровском крае сменилась естественным приростом (увеличение  
в 0,7 раза). 
Миграционная убыль населения, увеличивавшаяся до 2013 года,  
в 2014 году на дальневосточных приграничных территориях снизилась. 
Наиболее существенное снижение миграционной убыли населения 
отмечено в Приморском крае (в 1,8 раза) и Амурской области (в 4,4 раза), а 
наиболее существенное повышение значения этого показателя - в 
Еврейской автономной области (-10,8). 
Уровень занятости населения трудоспособного возраста  
на дальневосточных приграничных территориях достигает 80 процентов 
(Хабаровский и Приморский края), в то время как в Амурской области и 
Еврейской автономной области - не превышает 50 процентов, а уровень 
безработицы составляет 6 - 9 процентов. 
Отсутствие рабочих мест вынуждает население к трудоустройству за 
пределами своего населенного пункта, что создает риски дальнейшей 
трудовой миграции и оттока населения.  
Ситуация, сложившаяся в сфере социальных услуг в сельских 
приграничных населенных пунктах, характеризуется следующими 
показателями: 
доступность дошкольного образования (отношение численности 
воспитанников в организациях, осуществляющих образовательную 
деятельность по образовательным программам дошкольного образования, 
присмотр и уход за детьми, к сумме численности воспитанников  
в организациях, осуществляющих образовательную деятельность по 
7 
 
образовательным программам дошкольного образования, присмотр и уход 
за детьми, и численности детей, стоящих на учете для определения  
в дошкольные образовательные организации) в 2014 году составила 
72,97 процента (в среднем по Российской Федерации в сельской 
местности - 75,43 процента); 
количество учреждений культурно-досугового типа ежегодно 
снижается на 6 процентов по причине выбытия зданий из-за ветхого и 
аварийного состояния и недостаточности кадров. Около 500 приграничных 
населенных пунктов не имеют учреждений культурно-досугового типа; 
удельный вес населения, систематически занимающегося 
физической культурой и спортом, не превышает 20 процентов. Во многих 
населенных пунктах спортивные сооружения отсутствуют либо находятся 
в ветхом и аварийном состоянии. 
Проблемой в социальном обслуживании населения остается 
недостаточность обеспечения широкополосного доступа социальных 
учреждений к информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" 
(далее - сеть "Интернет"). 
Ежегодно ухудшаются показатели состояния жилищно-
коммунальной и социальной инфраструктуры приграничных населенных 
пунктов: 
износ сетей теплоснабжения, водоснабжения и водоотведения,  
а также иных коммунальных объектов достигает 70 процентов; 
удельный вес комплексно обустроенного жилья, оборудованного 
одновременно водопроводом, канализацией, отоплением, горячим 
водоснабжением, газом или напольными электроплитами, в общей 
площади жилых помещений в приграничных населенных пунктах, 
расположенных в сельской местности, составляет 31,2 процента (средний 
показатель по России - 65,3 процента); 
количество негазифицированных приграничных населенных пунктов 
составляет 581 населенный пункт, или 64 процента их общего количества; 
около 10,2 тыс. человек проживает в сельских населенных пунктах, 
не имеющих круглогодичного автобусного (железнодорожного) 
сообщения с административным центром (Архаринский, Бурейский, 
Константиновский, Магдагачинский, Свободненский, Сковородинский  
и Шимановский районы Амурской области, район имени Лазо, 
Хабаровский и Вяземский районы Хабаровского края, Кировский, 
Октябрьский, Пограничный, Пожарский, Спасский и Хасанский районы 
8 
 
Приморского края, а также Биробиджанский и Облученский районы 
Еврейской автономной области). 
Ежегодно общее количество семей, состоящих на учете в качестве 
нуждающихся в жилых помещениях и улучшивших жилищные условия, не 
превышает 7 процентов общего числа нуждающихся, так как материальное 
положение преобладающей части жителей дальневосточных 
приграничных территорий не позволяет им использовать систему 
ипотечного жилищного кредитования для улучшения жилищных условий. 
Экономика дальневосточных приграничных территорий обладает 
следующими характеристиками:  
низкая доля участия приграничных населенных пунктов в 
формировании валового регионального продукта субъектов Российской 
Федерации, входящих в Дальневосточный федеральный округ; 
неэффективное использование природно-ресурсного потенциала 
дальневосточных приграничных территорий; 
неэффективное использование туристско-рекреационного 
потенциала; 
сложная ситуация в приграничных муниципальных образованиях, 
сложившаяся в отношении монопрофильной структуры экономики; 
слабая активность субъектов малого и среднего 
предпринимательства; 
низкая обеспеченность расходов местных бюджетов приграничных 
муниципальных образований собственными доходами; 
неэффективное использование приграничного положения и слабая 
интеграция с международной экономической системой. 
В объеме отгруженных товаров собственного производства, 
выполненных работ и услуг, оказанных собственными силами 
организаций, зарегистрированных на дальневосточных приграничных 
территориях, ежегодная доля дальневосточных приграничных территорий 
не превышает 17 процентов. 
Одной из основных отраслей экономики дальневосточных 
приграничных территорий является сельское хозяйство. 
Сельскохозяйственная посевная площадь занимает 1005,9 тыс. гектаров, 
что составляет 63 процента сельскохозяйственных посевных площадей 
округа. Вместе с тем ежегодный объем сельскохозяйственной продукции, 
выпускаемой хозяйствами дальневосточных приграничных территорий, не 
превышает 34 процентов общего показателя по округу и не позволяет 
9 
 
обеспечить нужды населения в сельскохозяйственной продукции, которые 
покрываются импортной сельскохозяйственной продукцией. 
За последние годы в сельском хозяйстве приграничных регионов 
отмечается отток трудовых ресурсов - численность лиц, занятых  
в сельском хозяйстве, снизилась с 25611 человек в 2009 году  
до 20097 человек в 2013 году, или на 22 процента. Всего  
в сельскохозяйственном секторе дальневосточных приграничных 
территорий работает 1,4 процента занятого населения. Количество 
привлеченных к работе в сельском хозяйстве иностранных граждан  
в 2013 году составило 6098 человек, или 4 процента работников, занятых 
в сельском хозяйстве. 
На дальневосточных приграничных территориях до 94 процентов 
туристической деятельности ориентировано на выездной туризм.  
Развитие туристско-рекреационного потенциала дальневосточных 
приграничных территорий сдерживает высокая стоимость российского 
туристического продукта, гостиничного размещения, а также низкий 
уровень развития инфраструктуры и высокие затраты на транспорт.  
На дальневосточных приграничных территориях в соответствии  
с распоряжением Правительства Российской Федерации от 29 июля 2014 г. 
№ 1398-р расположено 6 монопрофильных муниципальных образований 
Российской Федерации (моногородов), из которых 3 относятся  
к монопрофильным муниципальным образованиям с наиболее сложным 
социально-экономическим положением - г. Свободный, Амурская область 
(профиль - деятельность в сфере железнодорожного транспорта), 
пгт Ярославский, Хорольский район, и с. Светлогорье, Пожарский район, 
Приморский край (профиль - горнодобывающая промышленность).  
К монопрофильным муниципальным образованиям, в которых имеются 
риски ухудшения социально-экономического развития, относятся 
пгт Лучегорск, Пожарский район, Приморский край (профиль - 
производство электроэнергии), и пгт Липовцы, Октябрьский район, 
Приморский край (профиль - горнодобывающая промышленность).  
К монопрофильным муниципальным образованиям со стабильной 
социально-экономической ситуацией относится пос. Теплоозерск, 
Облученский район, Еврейская автономная область (профиль - 
производство цемента). 
Доля малого и среднего предпринимательства в валовом 
региональном продукте субъектов Российской Федерации, входящих в 
состав Дальневосточного федерального округа, составляет всего 

</text>
</document>