<document><title>О присуждении премий Правительства России в области науки и техники за 2015 год</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 октября 2015 года №2180-р. Лауреатами премий в 2015 году стали 125 соискателей из 18 субъектов Федерации. Премии присуждены за работы в области энергетики, информатики, разведки и добычи минеральных ресурсов, материаловедения, медицины, промышленного семеноводства, судостроения, машиностроения, космоса и экологии.
Справка
152Kb
Подготовлено Минобрнауки России на основании решения Межведомственного совета по присуждению премий Правительства в области науки и техники.
Постановлением Правительства от 24 октября 2013 года №954 с 1 января 2014 года учреждены 20 ежегодных премий в области науки и техники, в том числе пять премий за работы в сфере обороны и безопасности, в размере 2 млн рублей каждая.
В 2015 году премий Правительства в области науки и техники удостоены работы по энергетике, информатике, разведке и добыче минеральных ресурсов, материаловедению, медицине, промышленному семеноводству, судостроению, машиностроению, космосу и экологии.
Подписанным распоряжением присуждаются премии Правительства 2015 года и присваивается звание «Лауреат премии Правительства Российской Федерации в области науки и техники» 125 соискателям. В их числе 5 академиков и один член-корреспондент Российской академии наук, 39 докторов наук и 28 кандидатов наук.
Среди авторов работ представители 18 субъектов Федерации, в том числе Москвы, Санкт-Петербурга, республик Саха (Якутия) и Башкортостан, Краснодарского края, Белгородской, Волгоградской, Вологодской, Ленинградской, Московской, Нижегородской, Свердловской, Челябинской и других областей.
</text>
</document>