<document><title>Об утверждении концепции развития приграничных территорий субъектов Федерации Дальневосточного федерального округа</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 октября 2015 года №2193-р. Будет способствовать закреплению населения в приграничных населённых пунктах, приросту количества субъектов малого и среднего предпринимательства, развитию туристско-рекреационного потенциала, созданию новых экспортно-ориентированных высокотехнологичных производств, модернизации социальной и инженерной инфраструктуры.
Справка
302Kb
Подготовлено Минвостокразвития во исполнение решений по итогам совещания о социально-экономическом развитии Еврейской автономной области (Биробиджан, 24 апреля 2014 года, №ДМ-П16-35пр, пункт 3).
Подписанным распоряжением утверждена Концепция развития приграничных территорий субъектов Федерации, входящих в состав Дальневосточного федерального округа (далее – Концепция).
Концепцией определены цели, задачи, механизмы и основные направления государственной политики в сфере развития дальневосточных приграничных территорий.
Концепция направлена на создание условий для устойчивого развития экономики и обеспечения социальной стабильности дальневосточных приграничных территорий, формирование и развитие конкурентных преимуществ перед приграничными территориями сопредельных государств.
Концепция будет реализовываться в 2015–2025 годах в два этапа.
На первом этапе (2015–2016 годы) планируется провести ряд организационных мероприятий, в том числе создать межведомственную рабочую группу, разработать и утвердить план реализации Концепции.
На втором этапе (2017–2025 годы) планируется реализация региональных программ развития дальневосточных приграничных территорий, проектов развития отдельных приграничных территорий, распространение пилотных проектов и лучших практик реализации Концепции в пределах дальневосточных приграничных территорий.
Принятое решение будет способствовать закреплению населения в приграничных населённых пунктах, приросту количества субъектов малого и среднего предпринимательства, развитию туристско-рекреационного потенциала, созданию новых экспортно-ориентированных высокотехнологичных производств, модернизации социальной и инженерной инфраструктуры.
</text>
</document>