<document><title>О внесении изменений в перечень моногородов</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 октября 2015 года №2190-р. Город Абаза, посёлок Вершина Тёи (Республика Хакасия) и город Тольятти (Самарская область) отнесены к категории моногородов с наиболее сложным социально-экономическим положением. Это позволит оказывать этим муниципальным образованиям финансовую поддержку за счёт средств Фонда развития моногородов.


Внесено Минэкономразвития во исполнение поручений Президента и Правительства России.
Распоряжением Правительства от 29 июля 2014 года №1398-р утверждён перечень монопрофильных муниципальных образований России (моногородов) (далее – Перечень).
Критерии отнесения муниципальных образований к монопрофильным и категории моногородов в зависимости от рисков ухудшения их социально-экономического положения утверждены постановлением Правительства от 29 июля 2014 года №709.
В Перечне моногорода распределены на три категории в зависимости от рисков ухудшения их социально-экономического положения, в том числе во взаимосвязи с проблемами функционирования градообразующей организации.
При этом моногорода с наиболее сложным социально-экономическим положением (категория 1) имеют возможность получения финансовой поддержки за счёт средств некоммерческой организации «Фонд развития моногородов», а также создания территории опережающего социально-экономического развития на своей территории.
До настоящего времени город Абаза, посёлок Вершина Тёи (Республика Хакасия) и город Тольятти (Самарская область) относились к категории моногородов, в которых имеются риски ухудшения социально-экономического положения (категория 2).
Градообразующее предприятие города Абаза – ООО «Абаканский рудник», посёлка Вершина Тёи – ООО «Тейский рудник».
В городе Тольятти градообразующее предприятие – ОАО «АвтоВАЗ».
Сложившаяся в этих моногородах социально-экономическая ситуация соответствует трём критериями отнесения моногородов к категории 1.
В связи с этим подписанным распоряжением город Абаза, посёлок Вершина Тёи и город Тольятти отнесены к категории моногородов с наиболее сложным социально-экономическим положением. Это позволит оказывать им финансовую поддержку за счёт средств Фонда развития моногородов. 2788300 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 28 октября 2015 г.  № 2190-р   
 
МОСКВА  
 
 
Внести в перечень монопрофильных муниципальных образований 
Российской Федерации (моногородов), утвержденный распоряжением 
Правительства Российской Федерации от 29 июля 2014 г. № 1398-р 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2014, № 31, ст. 4448; 
2015, № 17, ст. 2578; № 33, ст. 4871), следующие изменения: 
а) дополнить позициями 721, 722 и 731 следующего содержания: 
 
"72
1
. Городской округ - 
город Абаза 
 
г. Абаза Республика Хакасия 
72
2
. Вершино-Тейское 
городское поселение 
 
пос. Вершина Тёи Республика Хакасия"; 
"73
1
. Городской округ 
Тольятти 
г. Тольятти Самарская область"; 
 
б) позиции 211, 212 и 218 исключить. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>