<document><title>Об утверждении программы Республики Бурятия по оказанию содействия добровольному переселению соотечественников, проживающих за рубежом</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 3 ноября 2015 года №2240-р. Принятое решение позволит увеличить трудовой потенциал Республики Бурятия, что будет способствовать её социально-экономическому и демографическому развитию.
Справка
123Kb
Подготовлено ФМС в целях реализации Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом (утверждена Указом Президента от 22 июня 2006 года №637).
Подписанным распоряжением согласовывается проект подпрограммы «Оказание содействия добровольному переселению в Республику Бурятия соотечественников, проживающих за рубежом, на 2016–2020 годы» государственной программы Республики Бурятия «Экономическое развитие и инновационная экономика» (далее – подпрограмма).
Подпрограмма финансируется за счёт субсидий, предоставляемых из федерального бюджета бюджету субъекта Федерации, а также за счёт средств бюджета Республики Бурятия.
Принятое решение позволит увеличить трудовой потенциал Республики Бурятия, что будет способствовать её социально-экономическому и демографическому развитию.
В рамках реализации подпрограммы планируется создание правовых, организационных, социально-экономических и информационных условий, способствующих добровольному переселению соотечественников, проживающих за рубежом, в Республику Бурятия для постоянного проживания. Это позволит оказать содействие добровольному переселению в этот регион до 500 соотечественников, из которых 300 – участники программы, 200 – члены их семей.
</text>
</document>