<document><title>Встреча Дмитрия Медведева с генеральным директором госкорпорации «Ростех» Сергеем Чемезовым</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
С.Чемезов: «Консолидированная выручка за прошлый год у нас была 964,5 млрд руб., прибыль – 33,9 млрд. В этом году расчётная выручка будет более 1 трлн и прибыль где-то около 40. Доля гражданской продукции за 2014 год составила 28%. Я думаю, что в этом году мы перевалим за 30».
Стенограмма начала встречи:
Встреча Дмитрия Медведева с генеральным директором госкорпорации «Ростех» Сергеем Чемезовым
Д.Медведев: Сергей Викторович, у нас в стране Национальная технологическая инициатива реализуется, такие решения Президентом принимались, Правительством они сейчас активно рассматриваются в рамках различных мероприятий. Вы возглавляете крупнейшую нашу корпорацию, которая, собственно, технологиями и занимается. Есть успехи какие-то на этом направлении?
С.Чемезов: Конечно, есть. Прежде чем рассказать о каких-то конкретных новых разработках, которые у нас сегодня есть, я несколько слов хочу сказать о финансовых показателях корпорации, которых мы добились. Для начала за 2014 год, потому что за 2015 год есть пока расчётные показатели, тем не менее они в общем-то близки к действительности.
Выручка за прошлый год у нас была 964,5 млрд.
Д.Медведев: Это по всей группе компаний?
С.Чемезов: Да, консолидированная выручка.
Для сравнения: в 2010 году, когда мы только сформировали весь актив, который нам был передан Росимуществом, у нас было чуть более 300 и убыток – минус 60 млрд. В 2014 году была прибыль 33,9 млрд. В этом году у нас расчётная выручка будет более 1 трлн и прибыль, я надеюсь, где-то около 40. Наверное, мы уже подойдём к этому.
Средняя заработная плата у нас 37 140 рублей. В этом году, наверное, средняя будет тоже около 40 тыс. Конечно, если сравнивать по тому курсу, который был ранее, было веселее.
Д.Медведев: Ну так всё сравнивать сложно.
С.Чемезов: Мы стремимся к тому, чтобы как-то поднять заработную плату.
Д.Медведев: Это важно, потому что у вас работают люди, которые на реальном производстве трудятся, и очень важно, чтобы кадры не утекали. Вот что имеет значение.
С.Чемезов: Доля гражданской продукции у нас за 2014 год составила 28%. Я думаю, что в этом году мы перевалим за 30. Это очень важный показатель, потому что мы все понимаем: у нас государственная программа перевооружения рассчитана до 2020 года, размер гособоронзаказа до 2020 года нам понятен, и на это мы рассчитываем. А что будет дальше? Здесь перед всеми директорами холдингов, в том числе военных производств, стоит задача увеличить долю гражданской продукции максимально до 50%.
Д.Медведев: Это имеет и другой смысл. Если лет тридцать, сорок, пятьдесят назад все высокие технологии формировались в оборонке – и в Советском Союзе, и в Соединённых Штатах Америки, и в других странах, то сейчас ситуация ровно обратная: значительная часть новых технологических решений формируется как раз в гражданском секторе, а потом переносится в оборонку. Это важно просто для нашей технологической состоятельности на будущее.
С.Чемезов: Поэтому этот показатель очень важен, он стоит в KPI у каждого руководителя. Мы в этом отношении достаточно плотно работаем.
Д.Медведев: Понятно.
С.Чемезов: Переходя к нашим новым достижениям, разработкам: как раз эти разработки в основном вышли из военной, оборонной отрасли, и в основном сейчас мы…
Д.Медведев: Только не смартфон.
С.Чемезов: Нет. Кроме смартфона. Смартфон мы Вам показывали – и первый, и второй, сейчас уже третья версия готовится. Я думаю, что в следующем году мы её уже можем запустить. Готовится и наш первый планшет. Мы также работаем над электронными учебниками.
Д.Медведев: Они подешевле должны быть?
С.Чемезов: Да, они, во-первых, уже разработаны, есть программное обеспечение. Мы сейчас дизайн отрабатываем, они будут как книжка...
Д.Медведев: Ридеры, что называется.
С.Чемезов: Да, с одной стороны будет цветной – для картинок, графики, а чёрно-белый – для текста (чтобы дети не портили зрение – чёрно-белый более полезен).
Я тоже думаю, что где-то к концу следующего года мы должны уже запустить. С Минобразования мы активно здесь сотрудничаем.
Беспилотный «КамАЗ» Вы уже видели.
Д.Медведев: Это у нас, кстати, в рамках «дорожной карты» по AutoNet идёт, технологическая инициатива.
С.Чемезов: Да. У нас уже проводятся испытания. Я надеюсь, наверное, к 2023–2024 годам хотя бы какие-то пробные маршруты… В основном это сельское хозяйство, горно-рудные предприятия, ну по городу – пока сложно.
Д.Медведев: Это отдельная тема. Это ещё и вопрос безопасности дорожного движения. Здесь торопиться не надо, но очевидно, что сейчас все лучшие силы в крупнейших компаниях направлены именно на беспилотные транспортные средства: работает Apple, работает Google, Tesla, по-моему, работает, некоторые другие крупнейшие компании. Так что если мы здесь добьёмся каких-то результатов, это будет очень важно.
С.Чемезов: На КамАЗе мы также работаем по гибридным двигателям, уже такой двигатель проходит испытания, и чисто электрическим. В основном электрические для автобусов, для того чтобы движение в городе…
Д.Медведев: Это тоже важное направление.
С.Чемезов: …с точки зрения экологии было более комфортным. И для ЖКХ гибридные автомобили, которые вывозят мусор. Чтобы они подъезжали в жилые кварталы без шума, треска, потихоньку.
Д.Медведев: И желательно без криков.
С.Чемезов: И без криков, да.
Д.Медведев: Понятно, это важные направления.
С.Чемезов: Это что касается КамАЗа.
Д.Медведев: Что ещё?
С.Чемезов: У нас также разработана программа «Умный город». Это целый комплекс, туда включается и безопасность – безопасность дорожного движения, пожарная безопасность, медицинские службы, скорая помощь. Это как конструктор: любая служба или любой руководитель города может составить из тех компонентов, какие ему необходимы… Это всё можно собрать воедино и показывать уже в центрах…
Д.Медведев: Есть какие-то внедрения уже этого города? Мне неоднократно разные штуки показывали, но я не знаю, насколько это всё-таки у нас работает.
С.Чемезов: Пока мы это всё готовим, сейчас будем предлагать здесь, в Москве. Мы работаем совместно с МВД, кое-что им помогли сделать (у Кирьянова (В.Кирьянов, замминистра МВД) там центр, наши тоже принимали участие). Но хотим более масштабно сделать уже вместе с мэрией.
Д.Медведев: Это всегда нужно делать вместе с региональными властями, потому что это, собственно, в их интересах.
Что ещё из новейших достижений?
С.Чемезов: В рамках подготовки новой формы «Ратник» мы сделали браслет. На нём стоят датчики, они собирают информацию о физическом состоянии человека: снимают пульс, кардиограмму, а также определяют его местонахождение. Мы это потом посмотрели и решили, что это можно вполне использовать и в гражданской сфере.
Д.Медведев: Что может быть интересно и другим.
С.Чемезов: Да. Мы показали Минздраву. Они заинтересовались. И для сердечных больных, тяжёлых больных – тех, кто дома лечится, как раз такие браслеты могут сразу сигнализировать в случае изменения состояния человека. И скорой помощи, и родственникам...
Д.Медведев: Просто отправлять сигналы. А в какой сейчас стадии эта разработка? Она у нас серийно уже запущена?
С.Чемезов: Нет, пока серийно ещё не выпускаем. Сейчас опытные образцы сделали и отдали посмотреть Минздраву и в Министерство обороны. Сейчас проходят испытания. Думаю, что если всё это пройдёт нормально….
Д.Медведев: Если пройдёт нормально, то потребность в таких изделиях может быть довольно высокой – и не только по линии Вооружённых Сил, но и по линии здравоохранения. Есть где выпускать-то их?
С.Чемезов: Да, конечно, у нас приборостроительный холдинг. На базе этого приборостроительного холдинга. И второй холдинг у нас – радиоэлектронных технологий...
Д.Медведев: Компонентная база там достаточная, нормальная с точки зрения..?
С.Чемезов: Полностью всё наше, отечественное.
Д.Медведев: Что ж, хорошо.
С.Чемезов: Солнечная энергия. Мы сейчас делали опытную установку: на космическом спутнике устанавливается установка, которая собирает солнечную энергию и преобразует её в лазерный луч, лазерный луч направляется на Землю, там преобразуется установкой уже в электрическую энергию. Мы посчитали, что такая электрическая энергия будет дешевле, чем из солнечной батареи. Сейчас мы такую опытную установку делаем, попробуем её с Роскосмосом запустить.
Д.Медведев: Это такая концептуальная история, это всё ещё надо проверять.
С.Чемезов: В этом плане начали сейчас и американцы работать. Я думаю, что мы их немного уже опережаем.
Д.Медведев: Посмотрим. Хорошо, Сергей Викторович.
<…>
</text>
</document>