<document><title>О типовом договоре купли-продажи лесных насаждений</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 31 октября 2015 года №1178. Направлено на формирование единых подходов к содержанию прав и обязанностей сторон договора купли-продажи лесных насаждений.
Справка
287Kb
Подготовлено Минприроды России.
Федеральным законом от 29 июня 2015 года №206-ФЗ (далее – Федеральный закон) внесены изменения в статью 77 Лесного кодекса Российской Федерации, которыми предусматривается, что типовой договор купли-продажи лесных насаждений утверждается Правительством. Эта норма Федерального закона вступила в силу 1 октября 2015 года.
Подписанным постановлением утверждён типовой договор купли-продажи лесных насаждений (далее – договор).
В договоре предлагается по аналогии с типовым договором аренды лесного участка (утверждён постановлением Правительства от 21 сентября 2015 года №1003) установить, что за неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательств, предусмотренных договором купли-продажи лесных насаждений, продавец и покупатель несут ответственность согласно российскому законодательству (включая обязанность возместить в соответствии с Гражданским кодексом убытки, причинённые таким неисполнением или ненадлежащим исполнением) и заключаемому договору.
Кроме этого предусматривается уплата покупателем продавцу неустойки за нарушение условий заключаемого договора, в том числе обязанности соблюдения нормативных правовых актов лесного законодательства.
Принятые решения направлены на формирование единых подходов к содержанию прав и обязанностей сторон договора купли-продажи лесных насаждений.
</text>
</document>