<document><title>О типовом договоре купли-продажи лесных насаждений</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 31 октября 2015 года №1178. Направлено на формирование единых подходов к содержанию прав и обязанностей сторон договора купли-продажи лесных насаждений.
Справка
287Kb
Подготовлено Минприроды России.
Федеральным законом от 29 июня 2015 года №206-ФЗ (далее – Федеральный закон) внесены изменения в статью 77 Лесного кодекса Российской Федерации, которыми предусматривается, что типовой договор купли-продажи лесных насаждений утверждается Правительством. Эта норма Федерального закона вступила в силу 1 октября 2015 года.
Подписанным постановлением утверждён типовой договор купли-продажи лесных насаждений (далее – договор).
В договоре предлагается по аналогии с типовым договором аренды лесного участка (утверждён постановлением Правительства от 21 сентября 2015 года №1003) установить, что за неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательств, предусмотренных договором купли-продажи лесных насаждений, продавец и покупатель несут ответственность согласно российскому законодательству (включая обязанность возместить в соответствии с Гражданским кодексом убытки, причинённые таким неисполнением или ненадлежащим исполнением) и заключаемому договору.
Кроме этого предусматривается уплата покупателем продавцу неустойки за нарушение условий заключаемого договора, в том числе обязанности соблюдения нормативных правовых актов лесного законодательства.
Принятые решения направлены на формирование единых подходов к содержанию прав и обязанностей сторон договора купли-продажи лесных насаждений.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 31 октября 2015 г.  №  1178   
 
МОСКВА  
 
 
О типовом договоре купли-продажи лесных насаждений 
 
 
В соответствии со статьей  77 Лесного кодекса Российской 
Федерации Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемый типовой договор купли-продажи лесных 
насаждений. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕН 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 31 октября 2015 г.  №  1178 
 
 
 
 
 
 
ТИПОВОЙ ДОГОВОР 
 
купли-продажи лесных насаждений1 
 
 
 
 
 № ________ "____" __________________ 20___ г. 
(дата заключения договора) 
  
(место заключения договора) 
  
(наименование органа государственной власти или органа местного самоуправления) 
 
в лице   
(должность, 
 , 
фамилия, имя, отчество) 
действующего на основании  , 
(правоустанавливающий документ (положение, устав)  
или доверенность, их реквизиты) 
 
именуемый в дальнейшем Продавцом, с одной стороны, и  
  
(наименование юридического лица, его организационно-правовая форма или фамилия, имя, отчество 
гражданина, в том числе индивидуального предпринимателя) 
 
в лице   
(фамилия, имя, отчество гражданина или лица, действующего от имени 
 , 
юридического лица либо от имени гражданина, в том числе индивидуального предпринимателя,  
по доверенности) 
 
действующего на основании  , 
(документ, удостоверяющий личность, или доверенность  
(при необходимости), их реквизиты) 
 
именуемый в дальнейшем Покупателем, с другой стороны, заключили 
настоящий Договор о нижеследующем: 
 
2 
 
I. Предмет Договора 
 
1. По настоящему Договору на основании   
(номер и дата протокола  
  
о результатах аукциона (в случае заключения договора без проведения аукциона - номер и дата решения 
органа государственной власти или органа местного самоуправления, а также наименование органа,  
в случае заключения договора при осуществлении мероприятий, предусмотренных статьей 19  
Лесного кодекса Российской Федерации, - номер и дата государственного (муниципального) задания, 
номер и дата государственного (муниципального) контракта) 
 
Продавец обязуется передать лесные насаждения, расположенные на 
землях, находящихся в собственности   
                                    (федеральной, субъектов Российской Федерации  
                                  или муниципальной) 
(далее - лесные насаждения), в собственность Покупателю 
для  , 
(заготовки древесины в соответствии с частями 2 - 4 статьи 291 или статьей 30 Лесного кодекса 
Российской Федерации2 и (или) заготовки елей и (или) деревьев других хвойных пород для 
новогодних праздников в соответствии с частью 41 статьи 32 Лесного кодекса Российской 
Федерации (указать нужное) 
 
а Покупатель обязуется принять лесные насаждения и уплатить за них 
плату в соответствии с разделом III настоящего Договора. 
2. Местоположение лесных насаждений 
  
(субъект Российской Федерации, муниципальный район, лесничество (лесопарк), 
 . 
участковое лесничество, урочище (при наличии), номер (номера) лесного квартала,  
лесотаксационного выдела) 
 
3. Характеристика и объем древесины лесных насаждений, 
подлежащих заготовке3, указываются в приложении № 1. 
Характеристика и количество заготавливаемых елей и (или) деревьев 
других хвойных пород для новогодних праздников4 указываются в 
приложении № 1. 
4. Схема расположения лесных насаждений приводится в 
приложении № 2. 
 
II. Условия заготовки 
 
  
(древесины, елей и (или) деревьев других хвойных пород для новогодних праздников (указать нужное)  
5. Форма рубки   вид рубки5   
 (сплошная, выборочная) (спелых и перестойных  
  
лесных насаждений, погибших и поврежденных лесных насаждений, при уходе за лесами, а также при 
выполнении мероприятий, предусмотренных статьей 19 Лесного кодекса Российской Федерации) 
 . 
3 
 
6. Заготовке не подлежат6  . 
7. Сроки и условия вывоза   
(древесины, елей и (или) деревьев других хвойных пород 
для новогодних праздников (указать нужное) 
 . 
(срок (сроки) и условия вывоза) 
 
8. Очистка лесосеки от порубочных остатков осуществляется 
одновременно с заготовкой   
(древесины, елей и (или) деревьев других хвойных пород  
для новогодних праздников (указать нужное) 
следующим способом   
(способ (способы) очистки лесосеки) 
в следующие сроки   . 
(срок (сроки) очистки лесосеки) 
9. Заготовка   
(древесины, елей и (или) деревьев других хвойных пород для новогодних 
праздников (указать нужное) 
 
осуществляется в соответствии с условиями настоящего Договора, 
требованиями Лесного кодекса Российской Федерации, правилами 
заготовки древесины, правилами ухода за лесами, правилами пожарной и 
санитарной безопасности в лесах, правилами заготовки и сбора 
недревесных лесных ресурсов, порядком проведения лесосечных работ, 
утвержденными в соответствии с законодательством Российской 
Федерации. 
10. Обеспечить сохранение подроста на площади 
____________ гектар, в количестве ___________ тыс. штук на гектар3. 
 
III. Размер и условия внесения платы 
 
11. Размер платы по настоящему Договору определяется в 
соответствии со статьей 76 Лесного кодекса Российской Федерации. 
Плата по настоящему Договору составляет  
  рублей, в том числе: 
в федеральный бюджет   рублей; 
в бюджет субъекта Российской Федерации   рублей; 
в местный бюджет   рублей. 
Покупатель вносит установленную настоящим Договором плату в 
срок не позднее 5 дней со дня подписания настоящего Договора. 
Расчет платы по настоящему Договору приводится в приложении 
№ 3. 
4 
 
Плата по настоящему Договору вносится путем перечисления 
денежных средств на расчетный счет Продавца в соответствии с 
платежными реквизитами, указанными в разделе IX настоящего Договора. 
 
IV. Права и обязанности сторон 
 
12. Продавец имеет право: 
а) осуществлять проверки соблюдения Покупателем условий 
настоящего Договора; 
б) после завершения Покупателем работ по заготовке  
  
(древесины, елей и (или) деревьев других хвойных пород для новогодних праздников (указать нужное) 
 
проводить осмотр лесосеки. 
13. Продавец обязан: 
а) передать Покупателю лесные насаждения по акту приема-
передачи лесных насаждений согласно приложению № 4 в течение 10 дней 
после внесения Покупателем платы в полном объеме в соответствии с 
разделом III настоящего Договора; 
б) обозначить на местности с помощью лесохозяйственных знаков и 
на картах (схемах) лесов местоположение продаваемых лесных 
насаждений. 
14. Покупатель имеет право осуществлять заготовку  
  
(древесины, елей и (или) деревьев других хвойных пород для новогодних праздников (указать нужное) 
 
в течение срока действия настоящего Договора в объеме, установленном 
настоящим Договором, после подписания акта приема-передачи лесных 
насаждений согласно приложению № 4 к настоящему Договору. 
15. Покупатель обязан: 
а) внести плату в порядке, установленном настоящим Договором; 
б) принять лесные насаждения, местоположение которых указано в 
пункте 2 настоящего Договора, по акту приема-передачи лесных 
насаждений согласно приложению № 4 к настоящему Договору в течение 
10 дней после внесения платы в полном объеме; 
в) соблюдать правила заготовки древесины, правила ухода за лесами, 
правила пожарной безопасности в лесах, правила санитарной безопасности 
в лесах, правила заготовки и сбора недревесных лесных ресурсов, 
утвержденные в соответствии с законодательством Российской Федерации;  
г) выполнять лесосечные работы в соответствии с технологической 
картой лесосечных работ3; 
5 
 
д) осуществлять складирование заготовленной древесины в местах, 
предусмотренных технологической картой лесосечных работ3; 
е) обеспечить вывоз   
(древесины, елей и (или) деревьев других хвойных пород для 
новогодних праздников (указать нужное) 
 
в срок, установленный настоящим Договором; 
ж) осуществлять своевременное выполнение работ по очистке 
лесосеки от порубочных остатков в соответствии с настоящим Договором, 
правилами заготовки древесины, правилами ухода за лесами, правилами 
пожарной безопасности в лесах, правилами заготовки и сбора недревесных 
лесных ресурсов, а также порядком проведения лесосечных работ, 
утвержденными в соответствии с законодательством Российской 
Федерации; 
з) не допускать уничтожения или повреждения граничных, 
квартальных, лесосечных и других столбов и знаков; 
и) проводить лесовосстановительные работы за свой счет, если при 
осуществлении заготовки   
(древесины, елей и (или) деревьев других хвойных пород  
для новогодних праздников (указать нужное) 
 
в нарушение условий настоящего Договора уничтожен подрост или 
деревья, кустарники и лианы, не подлежащие рубке; 
к) после завершения работ по заготовке   
(древесины, елей и (или) деревьев 
других хвойных пород для новогодних 
праздников (указать нужное) 
 
в течение 3 дней, но не позднее окончания срока действия настоящего 
Договора, информировать Продавца об окончании указанных работ и 
необходимости проведения осмотра лесосеки; 
л) соблюдать требования, установленные частью 41 статьи 30 
Лесного кодекса Российской Федерации7; 
м) не препятствовать осуществлению Продавцом учета древесины, 
заготовленной на основании настоящего Договора7; 
н) осуществлять учет заготовленной древесины до ее вывоза из леса, 
за исключением заготовки елей и (или) деревьев других хвойных пород 
для новогодних праздников8; 
о) выполнять другие обязанности, предусмотренные 
законодательством Российской Федерации. 
 
 
6 
 
V. Ответственность сторон 
 
16. За неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательств, 
предусмотренных настоящим Договором, Продавец и Покупатель несут 
ответственность согласно законодательству Российской Федерации 
(включая обязанность возместить в соответствии с Гражданским кодексом 
Российской Федерации убытки, причиненные таким неисполнением или 
ненадлежащим исполнением) и настоящему Договору. 
17. За нарушение условий настоящего Договора Покупатель 
уплачивает Продавцу неустойку в следующем размере: 
а) за ненадлежащее выполнение обязанностей по внесению платы по 
настоящему Договору - 0,1 процента суммы просроченного платежа за 
каждый день просрочки. Начисление неустойки производится начиная со 
дня, следующего за днем истечения срока платежа, и до дня внесения 
просроченного платежа в полном объеме; 
б) за невыполнение или несвоевременное выполнение работ по 
очистке лесосеки от порубочных остатков в соответствии с настоящим 
Договором, правилами заготовки древесины, правилами ухода за лесами, 
правилами пожарной безопасности в лесах, правилами заготовки и сбора 
недревесных лесных ресурсов, а также порядком проведения лесосечных 
работ, утвержденными в соответствии с законодательством Российской 
Федерации, захламление по вине Покупателя просек и прилегающих к 
лесосекам полос шириной 50 метров - 5-кратная стоимость затрат, 
необходимых для очистки данной территории по действующим 
нормативам в области лесного хозяйства, а при их отсутствии - согласно 
калькуляциям Продавца; 
в) за складирование заготовленной древесины в местах, не 
предусмотренных технологической картой лесосечных работ, - 3-кратная 
стоимость складированной древесины, определенная по ставкам платы за 
единицу объема древесины лесных насаждений, установленным 
Правительством Российской Федерации, органами государственной власти 
субъектов Российской Федерации, органами местного самоуправления в 
пределах полномочий, определенных в соответствии со статьями 81 - 84 
Лесного кодекса Российской Федерации3; 
г) за оставление не вывезенной в установленный срок (включая 
предоставленные отсрочки) древесины на лесосеке - 7-кратная стоимость 
не вывезенной в срок древесины, определенная по ставкам платы за  
 
7 
 
единицу объема лесных ресурсов, установленным Правительством 
Российской Федерации, органами государственной власти субъектов 
Российской Федерации, органами местного самоуправления в пределах 
полномочий, определенных в соответствии со статьями 81 - 84 Лесного 
кодекса Российской Федерации3; 
за оставление не вывезенных в установленный срок (включая 
предоставленные отсрочки) елей и (или) деревьев других хвойных пород 
для новогодних праздников в местах заготовки - 7-кратная стоимость не 
вывезенных в установленный срок елей и (или) деревьев других хвойных 
пород для новогодних праздников, определенная по ставкам платы за 
единицу объема лесных ресурсов, установленным Правительством 
Российской Федерации, органами государственной власти субъектов 
Российской Федерации, органами местного самоуправления в пределах 
полномочий, определенных в соответствии со статьями 81 - 84 Лесного 
кодекса Российской Федерации4; 
д) за уничтожение или повреждение граничных, квартальных, 
лесосечных и других столбов и знаков - 10-кратная стоимость их 
изготовления и установки; 
е) за рубку или повреждение семенников и деревьев в семенных 
куртинах и полосах, за рубку деревьев, не подлежащих рубке при 
проведении сплошных, выборочных рубок, - 5-кратная стоимость 
соответствующей срубленной древесины, а также поврежденных 
семенников и деревьев в семенных куртинах и полосах, определенная по 
ставкам платы за единицу объема древесины лесных насаждений, 
установленным Правительством Российской Федерации, органами 
государственной власти субъектов Российской Федерации, органами 
местного самоуправления в пределах полномочий, определенных в 
соответствии со статьями 81 - 84 Лесного кодекса Российской Федерации; 
ж) за проведение заготовки и трелевки древесины способами, в 
результате которых в горных условиях возникла эрозия, - 100 тыс. рублей 
за каждый гектар эродированной площади, на которой поврежден 
гумусовый слой почвы3; 
з) за повреждение или уничтожение подроста и (или) 2-го яруса 
хвойных, твердолиственных пород лесных насаждений, подлежащих 
сохранению в соответствии с настоящим Договором, - 3-кратная стоимость 
работ, необходимых для создания и выращивания лесных культур до 
возраста, соответствующего возрасту поврежденного или уничтоженного 
8 
 
подроста, по нормативам в области лесного хозяйства, а при отсутствии 
таких нормативов - согласно калькуляции Продавца3; 
и) за отчуждение или передачу другому лицу древесины, 
заготовленной для собственных нужд, а также в случае препятствия 
осуществлению Продавцом учета древесины, заготовленной на основании 
настоящего Договора, - 10-кратная стоимость заготовленной древесины, 
определенная по ставкам платы за единицу объема древесины лесных 
насаждений, установленным в соответствии с частью 4 статьи 76 Лесного 
кодекса Российской Федерации органами государственной власти 
субъектов Российской Федерации, Правительством Российской 
Федерации7; 
к) за вывоз древесины с места заготовки до проведения органами 
государственной власти, уполномоченными в соответствии со 
статьями 81 - 84 Лесного кодекса Российской Федерации на заключение 
договоров купли-продажи лесных насаждений для собственных нужд 
граждан, учета заготовленной древесины - 7-кратная стоимость объема 
вывезенной без учета древесины, определенная по ставкам платы за 
единицу объема древесины лесных насаждений, установленным в 
соответствии с частью 4 статьи 76 Лесного кодекса Российской Федерации 
органами государственной власти субъектов Российской Федерации, 
Правительством Российской Федерации7. 
18. Уплата неустоек не освобождает Покупателя от выполнения 
обязательств, предусмотренных настоящим Договором. 
 
VI. Порядок изменения и расторжения Договора 
 
19. Все изменения, вносимые в настоящий Договор, оформляются в 
письменной форме и подписываются сторонами. 
20. Изменение и расторжение настоящего Договора осуществляются 
в соответствии с Гражданским кодексом Российской Федерации и Лесным 
кодексом Российской Федерации. 
21. При изменении условий настоящего Договора обязательства 
сторон сохраняются в измененном виде. 
В случае изменения условий настоящего Договора обязательства 
считаются измененными с момента заключения соглашения сторон об 
изменении условий Договора, если иное не вытекает из соглашения или 
характера изменения условий Договора, а при изменении условий 
Договора в судебном порядке - с момента вступления в законную силу 
решения суда об изменении условий настоящего Договора. 
9 
 
22. Настоящий Договор прекращает действие в случаях, 
предусмотренных гражданским законодательством Российской 
Федерации. 
23. Расторжение настоящего Договора по решению суда по 
требованию одной из сторон осуществляется по основаниям, 
предусмотренным лесным и гражданским законодательством Российской 
Федерации. 
 
VII. Срок действия Договора 
 
24. Срок действия настоящего Договора устанавливается с 
"___" _____________ 20___ г. по "___" ______________ 20___ г.9 
 
VIII. Прочие условия Договора 
 
25. Покупатель извещен о том, что количественные и качественные 
характеристики заготовленной древесины, полученные при ее учете, могут 
незначительно отличаться от количественных и качественных 
характеристик лесных насаждений, являющихся предметом настоящего 
Договора. 
26. Спорные вопросы, возникающие в ходе исполнения настоящего 
Договора, или вопросы, не оговоренные в настоящем Договоре, 
разрешаются путем переговоров. В случае если согласие путем 
переговоров не достигнуто, указанные вопросы разрешаются в судебном 
порядке. 
Споры рассматриваются в судебном порядке по месту нахождения 
Продавца. 
27. Во всем остальном, что не предусмотрено настоящим Договором, 
стороны руководствуются законодательством Российской Федерации. 
28. Продавец и Покупатель не несут ответственности за 
неисполнение или ненадлежащее исполнение своих обязательств по 
настоящему Договору, если оно явилось следствием обстоятельств 
непреодолимой силы. 
29. Прекращение срока действия настоящего Договора не 
освобождает стороны от исполнения обязательств по нему. 
30. Настоящий Договор составлен в двух подлинных экземплярах, по 
одному для каждой из сторон. 
31. Приложения к настоящему Договору являются его 
неотъемлемыми частями. 

</text>
</document>