<document><title>Встреча Дмитрия Медведева с президентом Торгово-промышленной палаты Российской Федерации Сергеем Катыриным</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
С.Катырин: «Сейчас дискутируется вопрос о том, чтобы компании, у которых оборот свыше 7 млрд, заказ 10% от объёма закупок располагали в малом бизнесе. На наш взгляд, нужен пилотный проект, который позволит определиться и с точки зрения цифры, и с точки зрения подхода».
Стенограмма начала встречи:
Встреча Дмитрия Медведева с президентом Торгово-промышленной палаты Российской Федерации Сергеем Катыриным
Д.Медведев: Сергей Николаевич, Торгово-промышленная палата – крупнейшая организация, которая представляет интересы бизнеса. Сейчас есть целый ряд вопросов достаточно обычных, но тем не менее важных для развития бизнеса в нашей стране, для того чтобы в нынешних условиях принимать адекватные решения. В том числе это касается, например, участия малого и среднего бизнеса в тех проектах, которые реализуются крупными компаниями, включая компании с госучастием. Я знаю, что и вы этим направлением занимались. Есть какие-то идеи, предложения? Давайте об этом поговорим.
С.Катырин: Да, Дмитрий Анатольевич, мы действительно этим занимаемся, и это действительно в интересах экономики. И если учесть, что у нас малый и средний бизнес – 70% нашей членской базы, то, естественно, это ещё и интерес нашей организации как таковой. Мы специально проводили встречу в Туле, когда готовились к Госсовету, по взаимодействию малого и крупного бизнеса и хотели прояснить для себя, какие проблемы больше всего волнуют и тех предпринимателей, которые в крупном бизнесе работают, и тех, кто в малом и среднем бизнесе.
Квинтэссенция такого рода встреч – это, конечно, прежде всего информация. У крупных предприятий, тех, которые в госсекторе и которые не в госсекторе работают (мы собирали различные компании), нередко отсутствует информация о наших производителях в секторе малого и среднего бизнеса. И они говорят, что вы всё время давите на нас, что мы должны разместить 10–20% в сфере малого бизнеса, но мы практически не знаем, у кого это размещать, особенно с точки зрения производства, сложного технического производства.
Первое предложение, которое я хотел бы сформулировать: одна из первейших задач госкорпорации (Госкорпорация по поддержке малого и среднего бизнеса) (мы поддержали, естественно, создание этой госкорпорации, сегодня уже второе заседание совета директоров будет проходить по организационной структуре, по содержательной работе) – это, конечно, создание информационного портала с информацией о возможностях в первую очередь для производственного бизнеса, малого бизнеса…
Д.Медведев: Универсального портала, который по всей стране будет работать?
С.Катырин: Несомненно. Это, на наш взгляд, очень важная задача. И мы предполагаем, что если мы эту задачу решим, если госкорпорация решит эту задачу, то это выстрелит в будущем. И с точки зрения нашей работы в Евразийском союзе, и с точки зрения привлечения инвесторов – российских и зарубежных, и с точки зрения вообще работы на будущее по всем направлениям, касающимся малого бизнеса.
Вторая тема, Дмитрий Анатольевич, которой озабочен бизнес, – это наличие электронных площадок, точнее сказать, их количество. На сегодняшний день у нас работает 160 электронных площадок. Каждая крупная компания при себе создаёт. Наверное, было бы неплохо, если бы все они работали по одним правилам. На сегодняшний день, к великому сожалению, практически каждая из площадок имеет свои правила организации работы. Соответственно, имеет свои расценки, свой набор документов, который нужно освоить. Для малого бизнеса это сложно – участвовать в работе нескольких площадок.
Д.Медведев: Есть же общие требования к электронным площадкам. Они, по мнению бизнеса, не исполняются как следует? Или что?
С.Катырин: Думаю, тут два аспекта есть. Первое: не до конца исполняются, потому что иногда надумывают, как это бывает у нас часто, под конкретного заказчика, что болты должны быть только такие, смазка только такая и так далее. И второе. Естественно, что если ужесточить требования к площадкам, всё-таки более высокими их сделать, на наш взгляд, это сократит их количество и позволит, так сказать, контролировать выполнение требований единых для всех площадок. Вот на это стоит обратить внимание нашим коллегам, которые этой темой занимаются.
Ещё одна тема из этой же области, Дмитрий Анатольевич. Сейчас дискутируется вопрос о том, чтобы у компаний, у которых оборот свыше 7 млрд, сделать 10% от объёма закупок, чтобы они располагали свой заказ в малом бизнесе. Во-первых, и сама цифра пока не очень понятно, откуда взялась…
Д.Медведев: Как и всякая цифра, она носит такой оценочный характер.
С.Катырин: На мой взгляд, пока да, и наше предложение… Мы с коллегами и по малому бизнесу, и с разными компаниями советовались – на наш взгляд, нужен пилотный проект, который позволит всё-таки прощупать эту тему и попробовать определиться и с точки зрения цифры, и с точки зрения подхода. Но есть компании со сложной технической продукцией («Росатом», «Роснефть» и многие другие из государственных, и не государственные такие есть, которые работают со сложной технической продукцией), для них 10% от объёма от всего – это может оказаться просто невыполнимо. Мы как бы обозначим задачу на уровне государства и Правительства, а выполнить её не факт, что смогут наши компании. Поэтому было бы неплохо всё-таки попробовать пилотный проект где-то провести, определиться, тогда, наверное, можно было бы уже на уровне… Конечно, для малого бизнеса это плюс, с одной стороны, но с другой стороны, на такой вызов надо иметь возможность отвечать.
Д.Медведев: Но если говорить о крупных компаниях, вы понимаете, что их нужно всё равно к этому стимулировать. Им удобно работать с теми поставщиками, которые реально сложились. И если вообще эту ситуацию выпустить из-под государственного контроля, они вообще тогда ничего размещать у малого и среднего бизнеса не будут – ну потому что, а что с ним возиться, этот бизнес малый, бывает проблемный, и качество не всегда какое нужно. А проще всего и лучше закупать за границей, там, где всегда качественное и можно контракты длительные заключить. Но мы же с вами понимаем, это не наш путь.
С.Катырин: Дмитрий Анатольевич, конечно, мы такого предложения не вносим и не предполагали никогда вносить. Мы за то, чтобы и госкомпании, и не госкомпании, и те, кто свыше 7 млрд… Подход правильный, мы его поддерживаем целиком. Но единственное, что с точки зрения объёма, мне кажется, всё-таки надо будет проработать поглубже этот вопрос.
Д.Медведев: Это можно сделать. Давайте тогда об этом и договоримся по тем вопросам, которые вы затронули. Посмотрим на сложившуюся ситуацию и в части поддержки малого и среднего бизнеса, и в части определения объёмов возможного пилотного проекта, о котором вы говорите, будет ли он реализован в целой группе компаний, посмотрим на размер, который может быть установлен. Посоветуемся сейчас, у меня запланирована встреча с другими коллегами сегодня, которые представляют как раз крупный государственный бизнес, обсудим с их участием. А Торгово-промышленную палату я как раз просил бы эти предложения в интересах бизнеса сформулировать и передать.
С.Катырин: Спасибо, Дмитрий Анатольевич. Мы обязательно это сделаем. Ещё одну тему, которую, если позволите, я хотел бы поднять. Мы достаточно серьёзно относимся к работе по привлечению инвестиций и работе с инвестиционными проектами (это тоже больше относится к сфере малого и среднего бизнеса, потому что в крупных компаниях достаточно много своих возможностей), и это предмет нашего особого внимания.
Мы работаем по двум направлениям. Первое – мы пытаемся сейчас раскрыть наиболее полно потенциал российских регионов. Мы устраиваем презентацию российских регионов у нас в Торгово-промышленной палате на Ильинке, привлекаем туда представителей посольств, торгпредств, банков, фондов и стараемся рассказать вместе с коллегами из каждого региона об инвестиционном потенциале – какие проекты есть, какая инфраструктура, какие преференции для потенциальных инвесторов существуют. Естественно, пытаемся раскрыть и другие условия, которые интересуют инвесторов: это и кадры, и научно-технический потенциал, и где лечиться, где отдыхать, какие возможности есть и так далее.
Второе направление, по которому мы работаем, это отбор проектов, относящихся как раз даже больше к сфере малого бизнеса, которые мы самостоятельно ведём через сеть наших палат, продвигаем через внутренний периметр и внешний периметр.
Внутренний периметр – я имею в виду 182 палаты, которые работают сегодня на территории Российской Федерации, мы информацию об этих проектах даём там.
Внешний – у нас сегодня с 71 страной созданы деловые советы, где и бизнес страны-партнёра, и наш бизнес… Очень мудрое, на наш взгляд, решение сделало Минэкономики: сейчас председатель делового совета – он же заместитель председателя межправкомиссии. Это сразу их статус приподняло, интерес повысило к работе деловых советов... У нас в 11 странах есть наши представительства, которые мы сами содержим, и покрываем 40 стран представительствами с учётом почётных представителей, которые на общественных началах осуществляют функции привлечения инвестиций.
Работа на этом треке показала: есть два главных момента (там много всяких проблем), которые хотел бы обозначить. Мне кажется, над ними стоит нам подумать.
Первое, мне кажется, нужно повысить уровень мотивации муниципальных властей к реализации инвестиционных проектов. Сейчас очень хорошо выстрелил инвестиционный рейтинг российских регионов – с точки зрения того, что уже можно посмотреть передовые регионы и передовые практики. Сейчас началась работа в академии: начнутся первые семинары для управленческих команд – по тому, как в регионе ведётся работа организаторская, а теперь и по передовым практикам и так далее. Но, к сожалению, это пока задевает только региональный уровень. И с точки зрения, например, финансового интереса муниципальные власти не очень сильно мотивированы. Мне кажется, что в этой плоскости есть смысл подумать, создать дополнительные такого рода стимулы, дополнительные доходы для муниципальных образований от реализации инвестиционных проектов.
И вторая тема – перекликающаяся, в общем-то, с первой. Мы, работая с проектами, которые собираемся выстраивать через нашу сеть, столкнулись с тем, что у нас очень невысокий уровень, мягко говоря, подготовки муниципальных коллег, которые работают на этом направлении – по привлечению инвестиций, с инвестиционными проектами. И полагаем, что кроме обучения команд, которое сейчас налаживают в академии Мау (В.Мау, ректор Российской академии народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации) с такого рода управленческими командами регионального уровня, было бы неплохо задуматься, каким образом это обучение (уже, конечно, в регионах) организовать для муниципального уровня. Чрезвычайно важная тема. Я могу Вам сказать, что из 100 проектов, которые к нам поступают, 10 проектов – те, с которыми мы можем просто продолжить какую-то работу, и из этих 10 мы ещё доводим до ума или с банкирами уже реализовываем два-три проекта. Поэтому с этой точки зрения, мне кажется, тоже на это стоит обратить внимание, в том числе и Правительства, каким образом эту подготовку кадров организовать для инвестиционных проектов.
Д.Медведев: Очевидно, что вообще все инвестиции делаются не в пределах Садового кольца и не в Москве только, а, что называется, на земле. И от уровня подготовленности людей, которые этим занимаются и в муниципалитетах, и в региональных администрациях, очень многое зависит. Так что в этом смысле согласен полностью, что нам нужно совместно такую работу продолжать. В принципе для этого у нас есть площадки, в том числе и Академия государственной службы, которая этим активно занимается, у них большая сеть, филиальная сеть в том числе, для того чтобы готовить специалистов. Можно их использовать, можно другие учебные заведения.
С.Катырин: Мы готовы предоставить площадку.
Д.Медведев: Да. Но важно, чтобы здесь действительно движение шло с двух сторон. Надеюсь, что при поддержке Торгово-промышленной палаты это можно будет также реализовать, потому что нужны именно грамотные люди, которые понимают, каким образом инвестиции осуществляются, – ещё раз подчеркиваю, не только в министерствах или даже в региональных правительствах, но и просто на местах. Давайте этим займёмся.
<…>
</text>
</document>