<document><title>Решения, принятые на заседании Правительства 5 ноября 2015 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Решения, принятые на заседании Правительства 5 ноября 2015 года:
1. О ситуации на рынке труда Российской Федерации
Решения Правительства:
1. Принять к сведению доклад Министра труда и социальной защиты Российской Федерации М.А.Топилина по данному вопросу.
2. Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации о распределении в 2015 году субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование региональных программ повышения мобильности трудовых ресурсов в рамках подпрограммы «Активная политика занятости населения и социальная поддержка безработных граждан» государственной программы Российской Федерации «Содействие занятости населения».
3. Минтруду России (М.А.Топилину) в 2-недельный срок обеспечить заключение с высшими исполнительными органами государственной власти субъектов Российской Федерации соответствующих соглашений о предоставлении субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации в соответствии с решением, принятым на данном заседании Правительства Российской Федерации.
4. Минтруду России (М.А.Топилину):
совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации продолжить еженедельный мониторинг высвобождения работников организаций в связи с ликвидацией либо сокращением численности или штата работников, а также введения режимов неполной занятости;
совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации до 1 апреля 2016 года представить в Правительство Российской Федерации проект плана мероприятий на 2016–2018 годы по повышению качества и доступности государственных услуг в области содействия занятости населения, в том числе с учётом адресного подхода предоставления указанных услуг.
5. Минтруду России (М.А.Топилину), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) совместно с другими заинтересованными федеральными органами исполнительной власти обеспечить координацию деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, работодателей и организаций, осуществляющих образовательную деятельность, по дополнительному профессиональному образованию и профессиональному обучению выпускников профессиональных образовательных организаций и образовательных организаций высшего образования, а также работников организаций, включая стажировки молодых специалистов и внутрифирменное обучение работников, по специальностям, направлениям подготовки и квалификациям, востребованным на соответствующих региональных и отраслевых рынках труда. О результатах до 1 июня 2016 года доложить в Правительство Российской Федерации.
6. Минтруду России (М.А.Топилину) совместно с Минобрнауки России, Минпромторгом России, Минэкономразвития России и Минфином России внести в Правительство Российской Федерации в установленном порядке предложения о продлении действия на 2016 год постановления Правительства Российской Федерации от 22 января 2015 года №35 «О предоставлении и распределении в 2015 году субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию дополнительных мероприятий в сфере занятости населения, направленных на снижение напряжённости на рынке труда субъектов Российской Федерации», а также о резервировании средств федерального бюджета на указанные цели.
7. Высшим исполнительным органам государственной власти субъектов Российской Федерации рекомендовать при формировании региональных бюджетов на 2016 год предусмотреть финансовое обеспечение предоставления государственных услуг в области содействия занятости населения исходя из обязательного соблюдения нормативов доступности указанных государственных услуг, а также своевременно информировать соответствующие федеральные органы исполнительной власти о возникновении рисков массовых высвобождений работников с целью принятия мер по снижению напряжённости на рынке труда.
Минтруду России (М.А.Топилину) до 15 февраля 2016 года обобщить указанную информацию и доложить в Правительство Российской Федерации.
2. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статью 4.5 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях (в части увеличения срока давности привлечения к административной ответственности за нарушение валютного законодательства Российской Федерации и актов органов валютного регулирования)»
Законопроектом предусмотрено увеличение срока давности привлечения к административной ответственности за нарушения валютного законодательства России и актов органов валютного регулирования с одного года до двух лет. Реализация законопроекта будет способствовать повышению качества и объективности рассмотрения дел этой категории, послужит препятствием для совершения противоправных действий недобросовестными лицами, уклоняющимися от административной ответственности.
Законопроект рассмотрен и одобрен 28 сентября 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в статью 4.5 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях (в части увеличения срока давности привлечения к административной ответственности за нарушение валютного законодательства Российской Федерации и актов органов валютного регулирования)» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
3. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О противодействии неправомерному использованию инсайдерской информации и манипулированию рынком и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации”»
Законопроект направлен на совершенствование правового регулирования в области противодействия манипулированию рынком и незаконным инсайдерским операциям в целях обеспечения своевременного контроля за деятельностью участников российского финансового рынка. В частности, вводятся дополнительные требования к профессиональным участникам рынка ценных бумаг и предлагается расширить перечень инсайдеров.
Законопроект рассмотрен и одобрен 12 октября 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О противодействии неправомерному использованию инсайдерской информации и манипулированию рынком и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации”» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
4. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Кодекс внутреннего водного транспорта Российской Федерации»
Законопроектом предусмотрено право субъекта Федерации принимать решение о внесении предложений по созданию внутренних водных путей регионального значения путём включения отдельных участков рек, каналов, озёр и водохранилищ в Перечень внутренних водных путей. Законопроект направлен на создание отвечающей современным требованиям нормативной правовой базы для обеспечения безопасности судоходства на внутренних водных путях, повышение эффективности государственного регулирования в сфере внутреннего водного транспорта.
Законопроект рассмотрен и одобрен 12 октября 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Кодекс внутреннего водного транспорта Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
5. О проекте федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части линейного судоходства»
Принятие законопроекта позволит создать благоприятные социально-экономические условия в сфере линейного судоходства (судоходства по расписанию), основанные на балансе интересов государства, перевозчиков и потребителей их услуг, обеспечить повышение конкурентоспособности российских морских портов за счёт их развития как международных транспортно-логистических центров.
Законопроект рассмотрен и одобрен 12 октября 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части линейного судоходства» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
6. О проекте федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» (в части устранения неравенства прав застрахованных лиц, формирующих средства пенсионных накоплений в негосударственных пенсионных фондах и в Пенсионном фонде Российской Федерации)
Цель законопроекта – унификация норм законодательства, предусматривающих порядок расчёта средств пенсионных накоплений на различных этапах процесса их формирования, корректировки и отражения соответствующих сумм пенсионных накоплений на индивидуальных лицевых счетах застрахованных лиц для обеспечения в дальнейшем установления накопительной пенсии.
Законопроект рассмотрен и одобрен 12 октября 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
7. О проекте федерального закона «О ратификации Конвенции о работе на условиях неполного рабочего времени (Конвенции №175)»
Конвенция предусматривает меры по обеспечению трудящихся, занятых неполное рабочее время, такими же правами и гарантиями, как и находящихся в сравнимой ситуации трудящихся, занятых полное рабочее время. Конвенция соответствует положениям, уже предусмотренным в российских законодательных и нормативных правовых актах по вопросам регулирования отношений сторон социального партнёрства и уже реализуемым субъектами трудовых отношений.
Законопроект рассмотрен и одобрен 5 октября 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О ратификации Конвенции о работе на условиях неполного рабочего времени (Конвенции №175)» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
8. О проекте федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части создания попечительских советов в медицинских организациях и осуществления гражданами добровольческой деятельности в медицинских организациях»
Законопроектом предусмотрено внесение изменений в Федеральный закон «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации» и в Федеральный закон «Об образовании в Российской Федерации».
В соответствии с нормами законопроекта для медицинских организаций, участвующих в реализации программы государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи и оказывающих медицинскую помощь в стационарных условиях (медицинская организация), создание попечительского совета является обязательным. При этом примерное положение о попечительском совете утверждается Минздравом России, а порядок формирования и деятельности определяется учредительным документом медицинской организации.
Также законопроектом предусматривается возможность осуществления участниками социально ориентированных некоммерческих организаций (СО НКО, волонтёр) добровольческой деятельности в медицинской организации на основании договора, заключённого между СО НКО и медицинской организацией. Учёт деятельности волонтёра организует СО НКО. Волонтёру, общая продолжительность добровольческой деятельности которого в медицинской организации в течение года составит не менее 105 часов, попечительским советом медицинской организации по представлению СО НКО будет выдаваться рекомендация, позволяющая воспользоваться преимущественным правом зачисления в образовательные организации при условии успешного прохождения вступительных испытаний и при прочих равных условиях.
Законопроект рассмотрен и одобрен 21 сентября 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части создания попечительских советов в медицинских организациях и осуществления гражданами добровольческой деятельности в медицинских организациях» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
9. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Уголовный кодекс Российской Федерации и Уголовно-процессуальный кодекс Российской Федерации в связи с совершенствованием правового регулирования отношений, связанных с уплатой страховых взносов в государственные внебюджетные фонды»
Проект федерального закона «О внесении изменений в Уголовный кодекс Российской Федерации и Уголовно-процессуальный кодекс Российской Федерации в связи с совершенствованием правового регулирования отношений, связанных с уплатой страховых взносов в государственные внебюджетные фонды» направлен на совершенствование законодательства об уголовной ответственности за преступления, связанные с неуплатой страховых взносов.
Законопроект рассмотрен и одобрен 28 сентября 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Уголовный кодекс Российской Федерации и Уголовно-процессуальный кодекс Российской Федерации в связи с совершенствованием правового регулирования отношений, связанных с уплатой страховых взносов в государственные внебюджетные фонды» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
10. О проекте федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с совершенствованием правового регулирования отношений, связанных с уплатой страховых взносов в государственные внебюджетные фонды»
Законопроектом, в частности, предлагается изложить в новой редакции абзац одиннадцатый пункта 1 статьи 19 Федерального закона «Об обязательном социальном страховании от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний», согласно которой привлечение к административной и уголовной ответственности за нарушения требований данного Федерального закона осуществляется в соответствии с Кодексом Российской Федерации об административных правонарушениях и Уголовным кодексом Российской Федерации.
Законопроект рассмотрен и одобрен 28 сентября 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи совершенствованием правового регулирования отношений, связанных с уплатой страховых взносов в государственные внебюджетные фонды» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
11. О представлении Президенту Российской Федерации для внесения на ратификацию Соглашения между Российской Федерацией и Киргизской Республикой о порядке пребывания граждан Российской Федерации на территории Киргизской Республики и граждан Киргизской Республики на территории Российской Федерации
Соглашение подписано 19 июня 2015 года в Санкт-Петербурге.
Соглашение предусматривает освобождение граждан обеих стран от обязанности регистрации (постановки на учёт по месту пребывания) в компетентных органах государства въезда в течение 30 дней.
Законопроект рассмотрен и одобрен 12 октября 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
12. О внесении изменений в Положение о Министерстве экономического развития Российской Федерации
Проектом постановления предусматривается внесение изменения в Положение о Министерстве экономического развития Российской Федерации в части закрепления за ведомством полномочия по принятию нормативного правового акта по утверждению типового устава, на основании которого действует общество с ограниченной ответственностью.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
13. Об утверждении Положения о Министерстве природных ресурсов и экологии Российской Федерации и об изменении и признании утратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации
Проектом постановления предлагается утвердить Положение о Министерстве природных ресурсов и экологии Российской Федерации. В проекте положения уточняются нумерация подпунктов, определяющих полномочия Минприроды России, полномочия Минприроды России в соответствии с законодательством, а также устанавливаются полномочия, предусмотренные недавно принятыми федеральными законами.
Проект постановления направлен на реализацию федеральных законов.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
14. О внесении изменения в Положение о Министерстве образования и науки Российской Федерации
Федеральным законом от 7 апреля 1999 года №70-ФЗ внесены изменения в Федеральный закон «О статусе наукограда Российской Федерации», согласно которым мониторинг осуществления мероприятий, включённых в планы мероприятий по реализации стратегий социально-экономического развития муниципальных образований, имеющих статус наукограда, а также показателей деятельности организаций и обособленных подразделений научно-производственных комплексов наукоградов проводит уполномоченный Правительством федеральный орган исполнительной власти.
Проектом постановления полномочием по проведению указанного мониторинга наделяется Минобрнауки России.
Решения Правительства:
1. Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
2. Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) с учётом состоявшегося обсуждения и данных на заседании указаний:
осуществлять мониторинг мероприятий, включённых в планы по реализации стратегий социально-экономического развития муниципальных образований, имеющих статус наукограда, а также показателей деятельности и обособленных подразделений научно-производственных комплексов наукоградов с участием федерального государственного бюджетного учреждения «Российская академия наук»;
проанализировать нормативные правовые акты в целях возможности привлечения федерального государственного бюджетного учреждения «Российская академия наук» к участию в мероприятиях, реализуемых Минобрнауки России в рамках полномочий в сфере науки. Соответствующие предложения до 10 февраля 2016 года представить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
</text>
</document>