<document><title>Об утверждении правил перемещения порожних грузовых вагонов на железнодорожном транспорте</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 31 октября 2015 года №1180. Будет способствовать взаимодействию перевозчиков, владельцев инфраструктуры железнодорожного транспорта общего пользования с владельцами порожних грузовых вагонов по вопросам перемещения их с припортовых железнодорожных станций.
Справка
241Kb
Внесено Минтрансом в целях реализации Федерального закона от 31 декабря 2014 года №503-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон “Устав железнодорожного транспорта Российской Федерации” и Федеральный закон “О железнодорожном транспорте в Российской Федерации”» (далее – Федеральный закон №503-ФЗ).
Статьёй 44 Федерального закона №503-ФЗ предусмотрено, что в случае нахождения порожних грузовых вагонов без оформленных в установленном порядке перевозочных документов на припортовой железнодорожной станции владелец инфраструктуры или перевозчик по согласованию с владельцем инфраструктуры вправе их переместить на другую железнодорожную станцию для нахождения таких вагонов до распоряжения их владельца.
Правила перемещения порожних грузовых вагонов на железнодорожном транспорте (далее – Правила) утверждаются Правительством России.
Подписанным постановлением утверждены Правила, которыми, в частности, устанавливаются:
- порядок определения (с учётом технологии работы железнодорожных станций, портов) и объявления припортовых железнодорожных станций, с которых перевозчик и владелец инфраструктуры вправе перемещать порожние грузовые вагоны, и порядок определения владельцем инфраструктуры железнодорожных станций перемещения;
- порядок уведомления владельца вагонов о перемещении принадлежащих ему порожних грузовых вагонов и сведения, которые должно содержать уведомление;
- порядок принятия порожних грузовых вагонов для перемещения;
- форма документа, необходимого для перемещения порожних грузовых вагонов, порядок его заполнения, направления владельцу вагонов, а также порядок оформления актов общей формы;
- порядок реализации права перевозчика, владельца инфраструктуры и владельца вагонов согласовать перевозку порожних грузовых вагонов по обращению владельца вагонов в процессе их перемещения.
Принятое решение будет способствовать взаимодействию перевозчиков, владельцев инфраструктуры железнодорожного транспорта общего пользования с владельцами порожних грузовых вагонов по вопросам перемещения их с припортовых железнодорожных станций.
</text>
</document>