<document><title>Об изменении в порядке предоставления субсидий Фонду содействия реформированию ЖКХ</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 2 ноября 2015 года №1186. Увеличены лимиты финансовой поддержки субъектов Федерации на переселение граждан из аварийного жилищного фонда на 2015 и 2016 годы. Это будет способствовать повышению эффективности реализации региональных программ переселения граждан из аварийного жилищного фонда.
Справка
239Kb
Внесено Минстроем России в соответствии с федеральными законами от 28 июня 2014 года №200-ФЗ и от 29 июня 2015 года №176-ФЗ, которыми были внесены изменения в Жилищный кодекс Российской Федерации и другие законодательные акты.
Порядок предоставления в 2013–2017 годах субсидий в виде имущественных взносов Российской Федерации в государственную корпорацию – Фонд содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства утверждён постановлением Правительства от 21 февраля 2013 года №147. Подписанным постановлением в него внесены изменения.
В целях повышения эффективности реализации региональных адресных программ по переселению граждан из аварийного жилищного фонда перераспределены лимиты финансовой поддержки субъектов Федерации на переселение граждан из аварийного жилищного фонда, предусмотренные на 2015–2017 годы. Увеличены лимиты на переселение на 2015 и 2016 годы.
</text>
</document>