<document><title>О порядке закрепления прав на результаты интеллектуальной деятельности, созданные до 1 января 2008 года и не внедрённые до 1 января 2015 года</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 31 октября 2015 года №1174. Позволит передать исполнителям и другим заинтересованным лицам права на результаты интеллектуальной деятельности гражданского назначения, созданные до 1 января 2008 года и не внедрённые до 1 января 2015 года. Будет способствовать увеличению количества доведённых до стадии промышленного применения результатов интеллектуальной деятельности.
Справка
153Kb
Подготовлено Минобрнауки в соответствии с Федеральным законом от 12 марта 2014 года №35-ФЗ «О внесении изменений в части первую, вторую и четвёртую Гражданского кодекса Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации» (далее – Федеральный закон №35-ФЗ).
Статьёй 5 Федерального закона №35-ФЗ предусмотрена возможность закрепления за исполнителем работ или другими лицами исключительного права на результат интеллектуальной деятельности, созданный по государственному контракту до 1 января 2008 года и принадлежащий Российской Федерации или субъекту Федерации, если государственным заказчиком не реализовано практическое применение (внедрение) этого результата до 1 января 2015 года.
Порядок закрепления исключительных прав на такие результаты интеллектуальной деятельности устанавливается Правительством.
Подписанным постановлением утверждены Правила, определяющие порядок действий государственного заказчика при обращении к нему исполнителя с целью передачи ему или другому лицу прав на результат интеллектуальной деятельности, созданный исполнителем до 1 января 2008 года и не внедрённый государственным заказчиком до 1 января 2015 года.
Правилами, в частности, предусмотрено, что в случае, если не проведена государственная регистрация результата интеллектуальной деятельности, государственный заказчик уведомляет исполнителя о наличии у него права на получение патента на этот результат интеллектуальной деятельности в соответствии с пунктом 2 статьи 1373 Гражданского кодекса Российской Федерации.
При этом, если практическое применение результата интеллектуальной деятельности не реализовано до 1 января 2015 года, государственный заказчик заключает с исполнителем или указанным им лицом договор о безвозмездном отчуждении исключительного права на такой результат.
Принятые решения позволят передать заинтересованным лицам права на результаты интеллектуальной деятельности гражданского назначения, созданные до  1 января 2008 года и не внедрённые до 1 января 2015 года. Это будет способствовать увеличению количества доведённых до стадии промышленного применения результатов интеллектуальной деятельности.
</text>
</document>