<document><title>О внесении изменений в некоторые акты Правительства России в части определения видов электронной подписи, использование которых допускается при обращении за получением государственных и муниципальных услуг</title>
<tags>
<tag>Государственные и муниципальные услуги</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 мая 2013 года №425. Будет способствовать развитию оказания государственных и муниципальных услуг гражданам и организациям с использованием электронной подписи.
156Kb
Справка
Документ разработан Министерством труда и социальной защиты Российской Федерации в целях реализации пункта 3 Постановления Правительства Российской Федерации от 25 июня 2012 года №634 «О видах электронной подписи, использование которых допускается при обращении за получением государственных и муниципальных услуг» и направлен на внесение изменений в нормативные правовые акты Правительства Российской Федерации в части, касающейся использования установленных видов электронной подписи при обращении за государственными и муниципальными услугами в пределах компетенции Минтруда России.
Постановлением определяются положения, обеспечивающие возможность при обращении за соответствующими государственными услугами подавать документы в электронном виде. Устанавливается вид используемой электронной подписи и лица, которые должны подписывать соответствующие заявления и документы. Изменения также направлены на использование только тех видов электронной подписи, которые предусмотрены Федеральным законом от 6 апреля 2011 года №63-ФЗ «Об электронной подписи».
Документ будет способствовать развитию оказания государственных и муниципальных услуг гражданам и организациям с использованием электронной подписи.
Проект Постановления рассмотрен и принят на заседании Правительства Российской Федерации 16 мая 2013 года.
</text>
</document>