<document><title>О порядке мониторинга закупок товаров, работ, услуг для государственных и муниципальных нужд</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 3 ноября 2015 года №1193. Утверждены правила мониторинга закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд, требования к содержанию и порядку подготовки сводного аналитического отчёта, формируемого по результатам такого мониторинга.
Справка
167Kb
Внесено Минэкономразвития России.
В соответствии с Федеральным законом от 5 апреля 2013 года №44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» порядок мониторинга закупок товаров, работ, услугдля государственных и муниципальных нужд устанавливается Правительством России.
Подписанным постановлением утверждены правила, устанавливающие такой порядок (далее – Правила), и требования к содержанию и порядку подготовки сводного аналитического отчёта, формируемого по результатам мониторинга.
В соответствии с Правилами мониторинг проводится на постоянной основе посредством сбора, обобщения, систематизации и оценки информации:
Постановление вступает в силу с 1 января 2017 года.
Принятые решения позволят проводить оценку эффективности обеспечения государственных и муниципальных нужд для принятия мер, направленных на совершенствование российского законодательства и других нормативных правовых актов в сфере закупок.
</text>
</document>