<document><title>О расширении морского порта Высоцк (Ленинградская область)</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 31 октября 2015 года №2212-р. Будет способствовать развитию порта и созданию дополнительных рабочих мест в регионе.


Подготовлено Минтрансом в соответствии с Федеральным законом от 8 ноября 2007 года №261-ФЗ «О морских портах в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» и на основании схемы территориального планирования в области федерального транспорта (железнодорожного, воздушного, морского, внутреннего водного транспорта) и автомобильных дорог федерального значения (утверждена распоряжением Правительства от 19 марта 2013 года №384-р).
Подписанным распоряжением утверждено решение о расширении морского порта Высоцк (далее – порт) в целях реализации инвестиционного проекта по строительству терминала по производству и перегрузке сжиженного природного газа в порту (далее – проект строительства).
Проект строительства реализуется на принципах государственно-частного партнёрства. Между ФГУП «Росморпорт» и ЗАО «Криогаз» подписано Соглашение о взаимодействии по реализации проекта.
Общая стоимость проекта строительства составляет 14,5 млрд рублей, проект реализуется за счёт внебюджетных источников.
Планируемая мощность терминала составляет 660 тыс. тонн сжиженного природного газа в год. В состав проектируемых объектов входят причал для отгрузки сжиженного природного газа, подходная эстакада, причал вспомогательного флота и другие объекты.
Перегрузка сжиженного природного газа будет производиться на терминалы регазификации, расположенные в Ботническом заливе, в соответствии с предварительным соглашением с компанией «Gasum Oy» (Финляндия).
Принятое решение будет способствовать развитию порта и созданию дополнительных рабочих мест в регионе.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 31 октября 2015 г.  № 2212-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Расширить морской порт Высоцк (Ленинградская область)  
за счет включения в состав его границ предназначенных для строительства 
терминала по производству и перегрузке сжиженного природного газа 
мощностью 660 тыс. тонн земельных участков, расположенных на 
полуострове Рюевялинниеми. 
2. Минтрансу России представить в 6-месячный срок в 
установленном порядке проект распоряжения Правительства Российской 
Федерации об изменении границ морского порта Высоцк в соответствии  
с настоящим распоряжением. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>