<document><title>О распределении субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию мероприятий по обеспечению безопасности населения на метрополитене</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 мая 2013 года № 811-р. В рамках Комплексной программы обеспечения безопасности населения на транспорте.
110Kb
Справка
Документ разработан Минтрансом России в целях реализации Федерального закона от 3 декабря 2012 года №216-ФЗ «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» и Комплексной программы обеспечения безопасности населения на транспорте, утверждённой Распоряжением Правительства Российской Федерации от 30 июля 2010 года №1285-р.
Согласно Комплексной программе объём средств федерального бюджета на 2013 год на реализацию мероприятий по обеспечению безопасности населения на шести метрополитенах составляет 669,3 млн рублей. Распоряжение утверждает распределение субсидий в 2013 году, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам шести субъектов Российской Федерации (Республика Татарстан, Волгоградская область, Нижегородская область, Новосибирская область, Самарская область, Свердловская область) на реализацию мероприятий по обеспечению безопасности населения на метрополитене в рамках Комплексной программы.
Расчёт размера субсидии, предоставляемой бюджету субъекта Российской Федерации из федерального бюджета на реализацию мероприятий по обеспечению безопасности населения на метрополитене, проводился с учётом количества входов на станции (110) шести метрополитенов России.
Распоряжение предусматривает направление в 2013 году средств федерального бюджета на предоставление субсидий шести субъектам Российской Федерации (Республика Татарстан – 121,7 млн рублей, Волгоградская область – 66,9 млн рублей, Нижегородская область – 158,2 млн рублей, Новосибирская область – 152,1 млн рублей, Самарская область – 91,3 млн рублей, Свердловская область – 79,1 млн рублей) для реализации мероприятий по обеспечению безопасности населения на метрополитене в рамках Комплексной программы.
Принятие документа не потребует выделения дополнительных средств из федерального бюджета.
Проект Распоряжения одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 16 мая 2013 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 21 мая 2013 г.  № 811-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемое распределение субсидий, предоставляемых 
в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на реализацию мероприятий по обеспечению безопасности 
населения на метрополитене в рамках Комплексной программы 
обеспечения безопасности населения на транспорте. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 21 мая 2013 г. № 811-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального  
бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации  
на реализацию мероприятий по обеспечению безопасности  
населения на метрополитене в рамках Комплексной программы 
обеспечения безопасности населения на транспорте 
 
 
Наименование субъекта  
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(млн. рублей) 
  
Республика Татарстан 121,7 
Волгоградская область 66,9 
Нижегородская область 158,2 
Новосибирская область 152,1 
Самарская область 91,3 
Свердловская область 79,1 
Всего 669,3 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>