<document><title>О продлении до 2020 года государственной поддержки ведущих университетов России в целях повышения их конкурентоспособности среди ведущих мировых научно-образовательных центров</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 31 октября 2015 года №1176. Финансирование мер государственной поддержки ведущих университетов в целях повышения их конкурентоспособности среди ведущих мировых научно-образовательных центров продлено до 2020 года. Объёмы финансирования в 2016 и 2017 годах увеличены до 14,5 млрд рублей. Это будет способствовать увеличению количества российских университетов, занимающих высокие позиции в мировых рейтингах, повышению качества российского образования и его конкурентоспособности на мировом рынке образовательных услуг.
Справка
135Kb
Подготовлено Минобрнауки во исполнение Указа Президента от 7 мая 2012 года №599 «О мерах по реализации государственной политики в области образования и науки» и поручения Правительства по итогам совещания о расходах бюджета на 2016–2018 годы в социальной сфере 2 июля 2015 года.
В целях обеспечения вхождения к 2020 году не менее чем пяти российских университетов в первую сотню ведущих мировых университетов согласно мировому рейтингу Правительством с 2013 года на конкурсной основе предоставляется государственная поддержка ведущим университетам России в целях повышения их конкурентоспособности среди ведущих мировых научно-образовательных центров (далее соответственно – ведущие университеты, господдержка).
Решение о предоставлении господдержки принимается Минобрнауки на основе рекомендаций Совета по повышению конкурентоспособности ведущих университетов России среди ведущих мировых научно-образовательных центров (далее – Совет).
По итогам заседания Совета в октябре 2015 года шесть новых вузов были отобраны для участия в проекте: Балтийский федеральный университет им. Иммануила Канта, Первый московский государственный медицинский университет им. И.М.Сеченова, Российский университет дружбы народов, Сибирский федеральный университет, Тюменский государственный университет, Национальный исследовательский Южно-Уральский государственный университет.
Постановлением Правительства от 16 марта 2013 года №211 (далее – постановление №211) на господдержку ведущих университетов в 2013–2017 годах были предусмотрены бюджетные ассигнования общим объёмом 55,6 млрд рублей (в том числе в 2015 году – 10,5 млрд рублей, в 2016 году – 12,5 млрд рублей, в 2017 году – 13,1 млрд рублей.).
В 2013 году господдержка была предоставлена 15 вузам, в 2014 и 2015 годах – 14 вузам.
Подписанным постановлением в постановление №211 внесены изменения.
Срок, в течение которого бюджетные ассигнования федерального бюджета будут направляться на финансирование мер господдержки, продлён до 2020 года.
Финансирование господдержки в 2016–2017 годах увеличено до 14,5 млрд рублей ежегодно в связи с увеличением количества участников проекта.
Принятые решения будут способствовать увеличению количества российских университетов, занимающих высокие позиции в мировых рейтингах, повышению качества российского образования и его конкурентоспособности на мировом рынке образовательных услуг.
</text>
</document>