<document><title>О внесении изменений в программу фундаментальных научных исследований государственных академий наук на 2013-2020 годы</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 31 октября 2015 года №2217-р. В частности, в программу включено 16 тематик научных исследований в области медицины, биотехнологий и генной инженерии, в том числе по направлениям «Общая генетика», «Биотехнология», «Геномные и постгеномные технологии создания лекарственных веществ», «Изучение генетических механизмов формирования патологического процесса», «Медицинские клеточные технологии», «Создание новых поколений вакцин против вирусных и бактериальных инфекций».
Справка
2Mb
Подготовлено Минобрнауки во исполнение перечня поручений Президента России по итогам заседания Совета по науке и образованию 8 декабря 2014 года (№ Пр-3011 от 27 декабря 2014 года, подпункт «д» пункта 2) и поручения Правительства России.
Программа фундаментальных научных исследований государственных академий наук на 2013-2020 годы (далее - Программа) утверждена распоряжением Правительства от 3 декабря 2012 года №2237-р.
Подписанным распоряжением в Программу вносятся изменения.
Определён комплекс скоординированных по срокам, ресурсам и исполнителям мер по реализации планов проведения фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований в научных организациях, подведомственных ФАНО, Минобрнауки (ранее подведомственных Российской академии образования), Минстрою (ранее подведомственных Российской академии архитектуры и строительных наук), Минкультуры (ранее подведомственных Российской академии художеств) (далее – уполномоченные федеральные органы исполнительной власти).
Планы фундаментальных научных исследований государственных академий наук преобразуются в планы проведения фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований в научных организациях, подведомственных уполномоченным федеральным органам исполнительной власти (далее – планы) с передачей ассигнований, предусмотренных на реализацию этих планов, соответствующим главным распорядителям бюджетных средств.
Приоритетные направления фундаментальных научных исследований дополнены направлениями поисковых научных исследований.
Закреплено положение о том, что государственные академии наук проводят многоуровневую экспертизу проектов планов и результатов деятельности научных организаций, подведомственных уполномоченным федеральным органам исполнительной власти.
В числе прочих в Программу включено 16 тематик научных исследований в области медицины, биотехнологий и генной инженерии, в том числе по направлениям «Общая генетика», «Биотехнология», «Геномные и постгеномные технологии создания лекарственных веществ», «Изучение генетических механизмов формирования патологического процесса», «Медицинские клеточные технологии», «Создание новых поколений вакцин против вирусных и бактериальных инфекций».
Кроме того, внесены изменения в механизм реализации Программы, расширен состав координационного совета Программы.
В частности, установлено, что реализацией Программы руководят совместно президиумы государственных академий наук и уполномоченные федеральные органы исполнительной власти.
Принятые решения направлены на обеспечение деятельности научных организаций, подведомственных уполномоченным федеральным органам исполнительной власти после реформирования государственных академий наук в соответствии с Федеральным законом от 27 сентября 2013 года №253-ФЗ «О Российской академии наук, реорганизации государственных академий наук и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации».
</text>
</document>