<document><title>Брифинг Аркадия Дворковича, Максима Соколова и Владимира Пучкова по итогам первого заседания оперативного штаба по урегулированию вопросов, связанных с временным приостановлением авиационного сообщения с Египтом</title>
<tags>
<tag>Министерство Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий (МЧС)</tag>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма:
А.Дворкович: Только что завершилось первое заседание оперативного штаба по урегулированию вопросов, связанных с возвращением наших туристов из Арабской Республики Египет. Подчеркну ещё раз: речь идёт о плановом возвращении людей в те сроки, в которые люди и хотели возвращаться из Египта. Речь не идёт ни о какой специальной эвакуации. Кроме того, значительная часть времени в работе штаба будет посвящена работе с людьми, которые купили путёвки в Египет, но в ближайшие недели не смогут выехать на отдых. Мы призываем всех изменить свои планы на ближайшие недели и уже сегодня не приезжать в аэропорты. В ближайшее время появится необходимая информация о том, в каком порядке нужно работать с туроператорами и другими организациями по урегулированию соответствующих финансовых и иных вопросов, эти темы сейчас активно прорабатываются.
Что касается возвращения туристов из Египта, то это будет осуществляться в максимальной степени теми же самолётами, рейсами, которые были запланированы. Они будут прилетать в Египет без пассажиров и перевозить в Россию тех туристов, которые имеют билеты на соответствующие рейсы. При этом для доставки багажа будут организованы отдельные рейсы через некоторый интервал времени, минимальный по возможности, чтобы люди получили свой багаж в минимально короткие сроки. Раздельные рейсы нужны для обеспечения безопасности граждан.
Все нюансы, связанные с регистрацией багажа, контролем прохода в самолёты, будут определены в ближайшие часы, до первых рейсов (они будут уже совсем скоро), и данный порядок заработает уже в эти выходные. Надеемся, что каких-либо существенных сбоев не будет. Принципиальным является взаимодействие между всеми заинтересованными министерствами и ведомствами в нашей стране, а также частными компаниями, аэропортами, службами регионов, в том числе комиссиями по ЧС в соответствующих субъектах Российской Федерации (необходимые телеграммы в субъекты уже направлены), а также наше взаимодействие с авиационными и другими властями Арабской Республики Египет. Это взаимодействие уже налажено при расследовании катастрофы нашего самолёта, но дополнительные действия также будут предприняты в ближайшие часы.
Мы планируем, что механизм обеспечения безопасности дальнейших перевозок будет разработан в ближайшие несколько недель. Окончательные сроки будут определены по итогам взаимодействия с нашими коллегами в Египте. Надеемся, конечно, что полёты удастся возобновить как можно быстрее, но пока точных сроков мы назвать не можем. Просьба отнестись к этому с пониманием: интересы безопасности наших людей превыше всего.
М.Соколов: Аркадий Владимирович озвучил общие решения, принятые на оперативном штабе Правительства. Поэтому по линии и Минтранса, и всех подведомственных министерству структур мы приняли их как руководство к действию на весь период приостановки рейсов, до последующего восстановления авиасообщения между Россией и Египтом.
Вопрос: Если можно, ещё раз про эту систему: пустые самолёты туда и вывозные рейсы обратно?
М.Соколов: Сегодня с 20 часов по московскому времени приостановлено авиасообщение на регулярных, чартерных и транзитных рейсах между Российской Федерацией и Арабской Республикой Египет. Соответствующие телеграммы даны во все авиационные компании (их девять), которые осуществляли эти перелёты, и все аэропорты Российской Федерации, которые принимали эти борта (их более 20).
Те рейсы, которые должны были осуществляться по расписанию в ближайшие часы и дни теми же авиакомпаниями, будут вылетать пустыми, без пассажиров, прибывать в соответствующие аэропорты Арабской Республики Египет и забирать пассажиров, которые имеют на руках билеты на этот рейс в этот день, без багажа.
Соответственно, призываю к тому, чтобы пассажиры, находящиеся в Российской Федерации, уже не планировали и не осуществляли свои поездки даже в аэропорты. Это не нужно делать, поскольку эти рейсы фактически отменены, рейсы, борта уходят пустыми. Соответственно, пассажиры, которые прибывают к своим рейсам по расписанию в Республике Египет, прибывали бы с учётом того, что им будет необходимо оставить свой багаж в аэропорту, с минимумом ручной клади, включающей в себя, конечно, в первую очередь продукты детского питания, а также необходимые лекарства. Вода и питание будут находиться на прилетевших бортах, это тоже надо иметь в виду, планируя минимум багажа при посадке на рейс.
Вопрос: И на вас – информирование по горячей линии? Поясните, пожалуйста. 
В.Пучков: Конечно. Во-первых, МЧС России уже развернуло работу горячих линий и доводит всю необходимую информацию до граждан. Во-вторых, в аэропортах работают оперативные группы из представителей МЧС России и Минтранса с участием всех необходимых специалистов, они доводят всю необходимую информацию до людей, организована работа и медицинская поддержка по жизненным показаниям, в усиленном режиме работают комнаты матери и ребёнка.
Я ещё раз обращаю внимание на то, что все эти решения принимаются исключительно для защиты жизни и здоровья людей. Конечно, будут определённые неудобства, особенно на начальном этапе. Мы будем очень внимательно отслеживать все проблемные вопросы.
Кроме того, МЧС России совместно с Минтрансом приняло решение по тем людям, которые уже вылетели сюда, в Московский регион, или планируют прибыть в те города, из которых осуществляется постоянное воздушное сообщение с Египтом, в целях приоритетного приобретения билетов и оказания помощи и поддержки им для возвращения к местам проживания. Это большая серьёзная работа, которую мы планируем совместно со всеми проделать, оказать помощь и поддержку каждому человеку. Спасибо. 
Вопрос: А до какого срока планируется вывезти всех граждан РФ из Египта?
А.Дворкович: Туристы из Египта будут возвращаться в Россию в те сроки, в которые они и планировали, если, конечно, кто-то не захочет вернуться раньше по каким-то другим причинам, но тогда потребуется нахождение соответствующих мест в самолётах, поскольку, как правило, эти борта вылетают загруженными.
Большинство граждан выезжают на две недели, у нас обычный туристический срок – две недели, поэтому и возвращение будет осуществляться примерно в течение тех же двух недель. Если кто-то на чуть более длительный срок выезжал, значит, могут быть чуть более длительные сроки, но никаких существенных задержек мы не ожидаем.
Вопрос: Есть уже понимание, сколько эта операция может стоить и где брать деньги, учитывая издержки авиакомпаний?
А.Дворкович: Естественно, мы будем оценивать дополнительные затраты авиакомпаний, они есть, и расчёты будут представлены в течение ближайшего времени. У нас для таких целей всегда есть необходимые резервы в бюджете. Но, повторяю, пока окончательных решений по механизму этих компенсаций, окончательных расчётов ещё не сделано. Для нас главное – обеспечить реализацию принятых решений с минимальными трудностями для людей, с минимальным дискомфортом, чтобы все смогли нормально возвратиться в Россию.
Вопрос: Исходит ли Правительство РФ из того, что причиной этой авиакатастрофы стал теракт?
А.Дворкович: До завершения расследования никаких выводов делать нельзя. Мы исходим из того, что есть несколько возможных версий, мы ничего не можем исключать, и для обеспечения безопасности наших людей, для защиты их жизни и здоровья необходимы дополнительные меры, разработка которых требует нескольких недель, а на это время требуется прекратить полёты. Спасибо.
</text>
</document>