<document><title>О подписании Протокола о внесении изменений в Соглашение об условиях и механизме применения тарифных квот от 12 декабря 2008 года</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 мая 2013 г. №816-р

113Kb

Справка
Минэкономразвития России внесено предложение о подписании между Правительством Республики Белоруссия, Правительством Республики Казахстан и Правительством Российской Федерации Протокола о внесении изменений в Соглашение об условиях и механизме применения тарифных квот от 12 декабря  2008 года.
Данным Протоколом предлагается изменить Соглашение таким образом, чтобы квота, определённая для единой таможенной территории, распределялась не пропорционально разнице между объёмами производства и потребления, а в пределах разницы между производством и потреблением в каждом из государств Сторон.
Кроме того, согласно новой редакции пункта 1 статьи 4 Соглашения при принятии Евразийской экономической комиссией соответствующего решения стороны наделяются полномочиями по распределению тарифной квоты между третьими странами.
Проект Протокола одобрен Советом Евразийской экономической комиссии (решение от 23 ноября 2012 года).
Реализация Протокола не потребует дополнительных расходов из федерального бюджета.
Документ рассмотрен на заседании Правительства России 16 мая 2013 года.

</text>
</document>