<document><title>О подписании Протокола о внесении изменений в Соглашение об условиях и механизме применения тарифных квот от 12 декабря 2008 года</title>
<tags>
<tag>Внешняя экономика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 мая 2013 г. №816-р




Минэкономразвития России внесено предложение о подписании между Правительством Республики Белоруссия, Правительством Республики Казахстан и Правительством Российской Федерации Протокола о внесении изменений в Соглашение об условиях и механизме применения тарифных квот от 12 декабря  2008 года.
Данным Протоколом предлагается изменить Соглашение таким образом, чтобы квота, определённая для единой таможенной территории, распределялась не пропорционально разнице между объёмами производства и потребления, а в пределах разницы между производством и потреблением в каждом из государств Сторон.
Кроме того, согласно новой редакции пункта 1 статьи 4 Соглашения при принятии Евразийской экономической комиссией соответствующего решения стороны наделяются полномочиями по распределению тарифной квоты между третьими странами.
Проект Протокола одобрен Советом Евразийской экономической комиссии (решение от 23 ноября 2012 года).
Реализация Протокола не потребует дополнительных расходов из федерального бюджета.
Документ рассмотрен на заседании Правительства России 16 мая 2013 года.
  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 21 мая 2013 г.  № 816-р   
 
МОСКВА  
 
 
О подписании Протокола о внесении изменений 
в Соглашение об условиях и механизме применения 
тарифных квот от 12 декабря 2008 г. 
 
 
В соответствии с пунктом 1 статьи 11 Федерального закона 
"О международных договорах Российской Федерации" одобрить 
представленный Минэкономразвития России согласованный с МИДом 
России и другими заинтересованными федеральными органами 
исполнительной власти проект Протокола о внесении изменений в 
Соглашение об условиях и механизме применения тарифных квот от 
12 декабря 2008 г. (прилагается). 
Поручить Минэкономразвития России подписать от имени 
Правительства Российской Федерации указанный Протокол, разрешив 
вносить в прилагаемый проект изменения, не имеющие принципиального 
характера. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
Проект 
 
П Р О Т О К О Л 
 
о внесении изменений в Соглашение об условиях и механизме 
применения тарифных квот от 12 декабря 2008 г. 
 
 
Правительство Республики Беларусь, Правительство Республики 
Казахстан и Правительство Российской Федерации, именуемые в 
дальнейшем Сторонами, 
в соответствии со статьей 10 Соглашения об условиях и механизме 
применения тарифных квот от 12 декабря 2008 г. (далее - Соглашение), 
основываясь на Договоре о Евразийской экономической комиссии от 
18 ноября 2011 г., 
согласились о нижеследующем: 
 
Статья 1 
 
Внести в Соглашение следующие изменения: 
1) в пункте 1 статьи 3 слова "Комиссией таможенного союза" 
заменить словами "Евразийской экономической комиссией"; 
2) пункт 1 статьи 4 изложить в следующей редакции: 
"1. Комиссия распределяет объем тарифной квоты между 
государствами Сторон в пределах разницы между объемами производства 
и потребления в каждом из государств Сторон, которая принималась во 
внимание при расчете объема тарифной квоты для единой таможенной 
территории в соответствии со статьей 3 настоящего Соглашения. При этом 
Комиссия либо Стороны в соответствии с решением Комиссии определяют 
метод и порядок распределения тарифной квоты между участниками 
внешнеторговой деятельности, а также при необходимости распределяют 
тарифную квоту между третьими странами.". 
 
Статья 2 
 
Споры между Сторонами, связанные с толкованием и (или) 
применением настоящего Протокола, разрешаются в порядке, 
установленном Соглашением. 
 
 
 
2 
 
Статья 3 
 
Настоящий Протокол временно применяется с даты подписания и 
вступает в силу с даты получения депозитарием по дипломатическим 
каналам последнего письменного уведомления о выполнении 
государствами Сторон внутригосударственных процедур, необходимых 
для вступления настоящего Протокола в силу. 
 
Совершено в г.                          "     "                    20    г. в одном 
подлинном экземпляре на русском языке. 
Подлинный экземпляр настоящего Протокола хранится в 
Евразийской экономической комиссии, которая, являясь депозитарием 
настоящего Протокола, направит каждой Стороне его заверенную копию. 
 
 
За Правительство 
Республики Беларусь 
За Правительство 
Республики Казахстан 
За Правительство 
Российской Федерации 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>