<document><title>Об изменениях в порядке взимания платы в счёт возмещения ущерба, причиняемого дорогам общего пользования федерального значения транспортными средствами массой свыше 12 тонн</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 3 ноября 2015 года №1191. Принятые решения позволят создать условия для сбалансированного развития транспортной отрасли в целом.
Справка
156Kb
Постановление от 3 ноября 2015 года №1191 в действующей редакции
Подготовлено Минтрансом России во исполнение решений по итогам совещания о предельном уровне неналоговых платежей предпринимателей и организаций 1 июня 2015 года (№ДМ-П13-48пр, абзац второй пункта 4).
Взимание платы в счёт возмещения вреда, причиняемого автомобильным дорогам общего пользования федерального значения транспортными средствами с разрешённой максимальной массой свыше 12 т, утверждено постановлением Правительства от 14 июня 2013 года №504 (далее – постановление №504).
Постановление №504 было принято в целях реализации статьи 31.1 Федерального закона от 8 ноября 2007 года №257-ФЗ «Об автомобильных дорогах и о дорожной деятельности в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» (далее – Закон об автомобильных дорогах).
Федеральным законом от 23 июня 2014 года №168-ФЗ «О внесении изменений в статью 6 Федерального закона «О внесении изменений в Бюджетный кодекс Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации» вступление в силу статьи 31.1 Закона об автомобильных дорогах было перенесено на 15 ноября 2015 года. В соответствии с этим постановлением Правительства от 18 мая 2015 года №474 было также приостановлено до 15 ноября 2015 года действие постановления №504.
В целях бесперебойного функционирования системы взимания платы в счёт возмещения вреда, причиняемого автомобильным дорогам общего пользования федерального значения транспортными средствами, имеющими разрешённую максимальную массу свыше 12 т, и исключения двоякого толкования утверждённых ранее норм подписанным постановлением уточняется ряд положений постановления №504.
В частности, владельцам транспортных средств предоставляется возможность самостоятельно устанавливать собственные бортовые устройства, вносить плату без использования бортового устройства путём получения «маршрутной карты», в том числе в электронном виде, на которой будет отражаться оплаченный маршрут следования транспортного средства.
Кроме того, предусмотрено существенное снижение размера платы на один километр пути, пройденного по автомобильным дорогам общего пользования федерального значения, от предусмотренного постановлением №504 (3,73 руб/км). До 29 февраля 2016 года включительно размер платы составит 1,53 рубля на один километр пути. На этот период к размеру платы, предусмотренному постановлением №504, применяется коэффициент 0,41.
С 1 марта 2016 года до 31 декабря 2018 года включительно будет применяться коэффициент 0,82, что обеспечит снижение размера платы в этот период от предусмотренного постановлением №504 до 3,06 рубля на один километр.
Принятое решение позволит создать условия для сбалансированного развития транспортной отрасли в целом.
</text>
</document>