<document><title>О внесении изменений в Правила дорожного движения</title>
<tags>
<tag>Безопасность дорожного движения</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 2 ноября 2015 года №1184. В понятийный аппарат Правил дорожного движения введён термин «школьный автобус». Таким автобусам предоставляется право движения по полосе для маршрутных транспортных средств. Это позволит повысить комфортность и безопасность перевозок детей при следовании учащихся от мест проживания к местам обучения и экскурсионным объектам, снизит временные потери учащихся в процессе перемещения по дорогам и затраты на эксплуатацию школьных автобусов, повысит привлекательность таких перевозок.
Справка
Подготовлено МВД России.
106Kb
В условиях высоких темпов автомобилизации населения органы исполнительной власти субъектов Федерации (особенно городов федерального значения) и местного самоуправления реализуют меры, направленные на повышение пропускной способности улично-дорожной сети, снижение транспортных и временных потерь от возникающих транспортных задержек, уменьшение вредного экологического воздействия автомобильного транспорта.
Одной из наиболее распространенных мер, эффективность которой признана в международной практике организации дорожного движения, стало выделение полос для маршрутных транспортных средств. Помимо транспортных средств общего пользования (автобус, троллейбус, трамвай), движущихся по установленному маршруту, допускается следование по ним велосипедов и транспортных средств, используемых в качестве легкового такси.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на совещании с вице-премьерами, 9 ноября 2015 года
Подписанным постановлением внесены изменения в Правила дорожного движения (утверждены постановлением Совета Министров – Правительства Российской Федерации от 23 октября 1993 года №1090).
В понятийный аппарат правил введён термин «школьный автобус». Таким автобусам предоставляется право движения по полосе для маршрутных транспортных средств.
Принятые решения позволят повысить комфортность и безопасность перевозок детей при следовании учащихся от мест проживания к местам обучения и экскурсионным объектам, снизить временные потери учащихся в процессе перемещения по дорогам и затраты на эксплуатацию школьных автобусов, повысить привлекательность таких перевозок, а также позволят повысить загрузку выделенных полос для маршрутных транспортных средств.
</text>
</document>