<document><title>Расширенное заседание коллегии Министерства здравоохранения России «Об итогах деятельности министерства в 2012 году и задачах на 2013 год»</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
На коллегии обсудили вопросы развития отрасли, включая организацию медицинской помощи, подготовку кадров, информатизацию медицинской деятельности, а также научную деятельность в сфере медицины.
Стенограмма:
24 мая 2013
24 мая 2013
24 мая 2013
24 мая 2013
24 мая 2013
24 мая 2013
Коллегия Министерства здравоохранения
Д.Медведев: Добрый день, уважаемые коллеги! Сердечно всех приветствую! Год прошёл, как мы восстановили Министерство здравоохранения в качестве самостоятельного ведомства. Мне кажется, это было обоснованно. Тогда была поддержана точка зрения и предложения медицинского сообщества. В целом хотел бы сказать, что, несмотря на проблемы, которые сегодня существуют в деятельности любых структур, в целом министерство работает в хорошем ритме, и сейчас мы на заседании коллегии подведём итоги того, что сделано, и определим конкретные шаги на ближайшую перспективу.
Я напомню, более активное движение, более активная работа у нас всех началась после начала реализации национального проекта «Здоровье». Потом были другие существенные документы, важные документы, включая указы Президента, документы Правительства, государственную программу. Цель остаётся прежней – сделать медицину современной, качественной и сохранить её доступность.
Д.Медведев: Принято почти 800 новых стандартов медицинской помощи, а также 60 порядков оказания медицинской помощи, которые с 1 января 2013 года стали обязательными для всех медицинских организаций. <...> Нужно проанализировать практику применения этих документов и учесть при подготовке программы государственных гарантий бесплатной медицинской помощи на 2014 год.
Поручения по итогам участия Председателя Правительства Дмитрия Медведева в работе расширенного заседания коллегии Министерства здравоохранения
Решение этих масштабных задач требует серьёзного организационного и финансового планирования. Минувший год был посвящён подготовке и принятию важных программ, можно сказать, стратегических для отрасли. Правительство утвердило государственную программу развития здравоохранения, Стратегию лекарственного обеспечения населения до 2025 года и дорожную карту по формированию эффективной системы оказания медицинской помощи, включая амбулаторное лечение, стационар и высокотехнологичные центры для наиболее сложных случаев.
Принято много, почти 800 новых стандартов медицинской помощи, а также 60 порядков оказания медицинской помощи, которые с 1 января 2013 года стали обязательными для всех медицинских организаций. Хотел бы в связи с этим обратиться ко всем присутствующим и, конечно, к руководству министерства: нужно проанализировать практику применения этих документов – что в них себя оправдывает, а что, может быть, не работает, и учесть при подготовке программы государственных гарантий бесплатной медицинской помощи на 2014 год.
Считаю, что достаточно существенным было также решение создать специальную Правительственную комиссию по охране здоровья граждан, причём специально под руководством Председателя Правительства. Приоритетом её работы является создание механизмов межведомственного взаимодействия для реализации единой государственной политики в данной сфере, в том числе, конечно, и по формированию здорового образа жизни, включая профилактику и другие вопросы.
Д.Медведев: «Нужно взять под особый контроль меры, которые стимулируют специалистов к работе в сельской местности. В 2013 году выделяется 2 млрд рублей для привлечения более 4 тыс. врачей, а в прошлом году было направлено около 8 млрд рублей и привлечено около 8 тыс. врачей».
Теперь в отношении конкретных направлений работы. В 2013 году должны быть завершены программы модернизации регионального здравоохранения. Для укрепления его материально-технической части было сделано, в общем-то, за последние годы достаточно немало. В 2012 году закончено строительство 71 учреждения здравоохранения, почти 2,5 тыс. капитально отремонтировано. То есть в этом смысле темп набранный сохраняется. План по закупке медицинского оборудования даже перевыполнен с учётом рационального использования средств. На селе продолжается приведение в порядок фельдшерско-акушерских пунктов (я совсем недавно был в одном таком месте), расширяются возможности для дистанционного консультирования и диагностики. Сегодня во всех субъектах люди могут записаться на приём к врачу в электронном виде, хотя не везде это работает так, как надо. Оснащение дежурных диспетчерских станций системой ГЛОНАСС должно сократить и время приезда бригад скорой помощи к пациентам, и, конечно, повысить эффективность самой службы.
На что хотел бы обратить внимание? Нужно взять под особый контроль меры, которые стимулируют специалистов к работе в сельской местности. Тема нам всем хорошо знакома, специально деньги на неё искали. В 2013 году выделяется 2 млрд рублей для привлечения более 4 тыс. врачей, а в прошлом году было направлено около 8 млрд рублей и привлечено около 8 тыс. врачей. Хотел бы обратить внимание на то, что с начала года эта работа идёт вяло: только 50 врачей получили соответствующие выплаты. Я напомню, деньги искали, специально вводили эти выплаты. Намеченные планы нужно исполнить в срок, обратите на это внимание.
Д.Медведев: «В прошлом году Правительством принята Стратегия развития медицинской науки на период до 2025 года. Я считаю, что необходимо максимально задействовать наши исследовательские центры, возможности крупнейших федеральных медицинских учреждений страны. Они и должны стать главными источниками инноваций в здравоохранении».
Второе касается доступности высокотехнологичной медицинской помощи. Её оказывают 120 федеральных и 222 региональных медицинских учреждения. В прошлом году введено в эксплуатацию пять специализированных федеральных центров, которые занимаются наиболее востребованными направлениями, такими как сердечно-сосудистая хирургия, нейрохирургия, травматология, ортопедия и эндопротезирование.
Все учреждения должны работать с максимальной отдачей, чтобы граждане получали лечение оперативно и в необходимом объёме, а для этого нужно обеспечить своевременное поступление средств, включая средства, которые идут в региональные медицинские организации. Тоже хотел бы, чтобы на это было обращено максимальное внимание. С чем это связано? Длительность процедуры заключения соглашений с субъектами нашей Федерации о предоставлении высокотехнологичной помощи приводит к тому, что фактическое финансирование начинается не ранее, чем во II квартале. Это не очень хорошо.
Коллегия Министерства здравоохранения
Третье. Современная медицина неотделима от мощной научной базы. У нашей страны здесь хороший потенциал, именно медицинские технологии и создание новых лекарств включены в направления технологической модернизации экономики России. В прошлом году Правительством принята Стратегия развития медицинской науки на период до 2025 года. Я считаю, что необходимо максимально задействовать наши исследовательские центры, возможности крупнейших федеральных медицинских учреждений страны. Они и должны стать главными источниками инноваций в здравоохранении. Также хотел бы услышать конкретные предложения на эту тему.
Четвёртое. Качество медицинской помощи прямо зависит от квалификации врачей и медицинских сестёр, от их профессионального роста. В апреле была утверждена программа, специальный комплекс мер, которые должны устранить дефицит кадров и повысить качество их подготовки. Для решения этой задачи необходимо сосредоточиться на совершенствовании программы дополнительного профессионального образования, включая обучающие центры, которые используют современные симуляционные технологии. Шире использовать и дистанционное обучение, и онлайн-технологии, в общем, все современные возможности, которые только есть, и, конечно, развивать целевой приём.
Понятно, что привлечь в здравоохранение действительно знающих и добросовестных людей может только нормальная, достойная оплата труда. Решения на эту тему приняты, они должны исполняться. Есть позитивные результаты, есть и проблемы. В I квартале текущего года почти в трети регионов уменьшился фонд оплаты труда работников участковой службы и ФАПов. Всё это из-за того, что вовремя не были приняты нормативные документы. Обращаюсь к руководителям региональных органов здравоохранения: здесь необходимо навести порядок и восстановить выплаты до конца мая, тех, кто не сделал того, что нужно, привлечь к ответственности.
Д.Медведев: «Качество медицинской помощи прямо зависит от квалификации врачей и медицинских сестёр, от их профессионального роста. В апреле была утверждена программа, специальный комплекс мер, которые должны устранить дефицит кадров и повысить качество их подготовки. Для решения этой задачи необходимо сосредоточиться на совершенствовании программы дополнительного профессионального образования».
Уважаемые коллеги! В числе основных целей – увеличение продолжительности жизни граждан. В прошлом году заметно снизились показатели по ряду патологий, это хорошие цифры: по туберкулёзу – на 12% по отношению к 2011 году, по болезням системы кровообращения – на 3% почти. Конечно, эту тенденцию по возможности нужно закреплять.
Не менее важно сконцентрироваться на профилактике и ранней диагностике заболеваний. С этого года сняты почти все ограничения на прохождение диспансеризации – по категориям населения, возрасту, состоянию здоровья. Сегодня можно говорить уже о всеобщем характере такой работы, о всеобщем характере диспансеризации. Это требует и правильной организации работы, и особого внимания со стороны руководителей органов управления здравоохранения.
Ещё раз хотел бы сказать о таком значимом достижении последних лет, как рост рождаемости. Это результат в том числе совершенствования репродуктивной медицины. Хотя число женщин активного репродуктивного возраста уменьшилось, на свет появилось на 100 тыс. детей больше, чем в 2011 году. В результате, кстати, нам удалось практически стабилизировать численность населения страны – это огромное достижение.
Дальнейшее улучшение медицинской помощи женщинам – наш безусловный приоритет на ближайшие годы. Опыт показывает, что ситуация в регионах качественно меняется с появлением перинатальных центров, то есть курс, который мы формировали тоже где-то пять-семь лет назад, оказался правильным. И эту программу мы будем продолжать, средства на её реализацию у нас предусмотрены.
Очевидно, что работа по всем направлениям, которые я назвал и которые не назвал (потому что это лишь вступительные слова), должна вестись скоординированно властями всех уровней, причём не только властями, но и в тесном взаимодействии с экспертами, гражданским обществом, через Совет общественных организаций по защите прав пациентов, который при министерстве создавался, механизмы Открытого правительства и с использованием других экспертных площадок.
Я обозначил лишь часть вопросов. Не хочу отнимать хлеб у министра. Пожалуйста, Вероника Игоревна (обращаясь к В.Скворцовой), продолжайте.
В.Скворцова: Глубокоуважаемый Дмитрий Анатольевич, глубокоуважаемые коллеги!
Доклад Министра здравоохранения Вероники Скворцовой на заседнии коллегиии Министерства здравоохранения
Год назад после почти десятилетнего перерыва было воссоздано Министерство здравоохранения Российской Федерации. Решение вернуться к отраслевому здравоохранному министерству, вычленив его из укрупнённого социального ведомства, было встречено медицинским сообществом, организаторами здравоохранения, вузовской и научной общественностью с большим энтузиазмом, открыло новый уровень ожиданий и надежд у населения. Такой кредит доверия возложил огромную ответственность на министерство, направил все наши усилия в русло концентрированной системной работы, сочетающей стратегическое планирование с решением каждодневных тактических задач.
Основные направления необходимых преобразований в области здравоохранения определены Указами Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года и данными в их развитие поручениями Правительства Российской Федерации. В соответствии с указами за первый год работы ведомства нам предстояло разработать, представить Правительству Российской Федерации, одобрить и утвердить несколько важнейших стратегических документов. С удовлетворением хочу доложить, что благодаря нашим совместным усилиям все указанные документы были разработаны, обсуждены и утверждены в установленный срок.
Важнейшим системным документом, определяющим цели, задачи и пути развития отечественного здравоохранения до 2020 года, стала государственная программа развития здравоохранения, базирующаяся на принятом Федеральном законе «Об основах охраны здоровья граждан Российской Федерации» и включающая 11 подпрограмм по всем основным отраслевым направлениям.
В.Скворцова: «Устойчивая положительная тенденция к снижению смертности населения была достигнута по всем основным группам заболеваний: системе кровообращения – почти на 3%, туберкулёзу – на 12,2%, болезням от внешних причин – на 4,9%, случайным отравлениям – на 14,6%, онкологическим заболеваниям – на 0,7%».
Реализация мер по повышению качества и доступности всех видов медицинской помощи населению происходит в основном в медицинских учреждениях субъектов Российской Федерации в соответствии с условиями и потребностями каждого региона страны. Именно поэтому сотрудники министерства посетили за период с сентября по декабрь 2012 года более 60 регионов страны, тщательно ознакомились с состоянием сети учреждений здравоохранения, особенностями проживания сельского и городского населения, транспортной инфраструктурой и временными возможностями доставки больных, кадровым и технологическим наполнением отрасли. Это явилось основной для проработки совместно с руководителями здравоохранения субъектов Российской Федерации региональных сегментов государственной программы по развитию здравоохранения, а также региональных программ по совершенствованию кадровой политики, дорожных карт развития.
Позвольте мне остановиться на некоторых результатах, достигнутых за первый год нашей совместной работы. В 2012 году число умерших россиян сократилось на 26,2 тыс. человек, общий коэффициент смертности – на 1,5% по сравнению с 2011 годом и составил 13,3 на 1 тыс. населения. Устойчивая положительная тенденция к снижению смертности населения была достигнута по всем основным группам заболеваний: системе кровообращения – почти на 3%, туберкулёзу – на 12,2%, болезням от внешних причин – на 4,9%, случайным отравлениям – на 14,6%, онкологическим заболеваниям – на 0,7%. В то же время, несмотря на достигнутые за последние годы позитивные изменения медицинских показателей при дорожно-транспортных происшествиях (так, госпитальная летальность достигла 4,4%, что полностью соответствует лучшим клиникам мира, сократилось также и среднее время доставки пострадавшего в травмпункты), смертность от дорожной травмы в 2012 году увеличилась по сравнению с 2011 годом на 2,3%. Проведённый анализ показал, что повышение смертности обусловлено увеличением тяжести аварий и количеством людей, серьёзно пострадавших в них. Решение проблемы дорожно-транспортного травматизма, безусловно, носит комплексный характер.
2012 год характеризовался и повышением рождаемости населения на 5,6% – с 12,6 до 13,3 на 1 тыс. населения. Наряду с мерами социального стимулирования семей к рождению ребёнка позитивную роль здесь сыграл весь комплекс мер по охране материнства и детства, включая организацию службы психологического консультирования беременных женщин, в том числе оказавшихся в трудной жизненной ситуации, что позволило снизить число абортов за один год на 53,9 тыс., то есть на 5,5%. На 20% увеличилось число случаев применения высокотехнологичных репродуктивных технологий для лечения бесплодия, в результате чего на свет появилось более 3 тыс. детей. Таким образом, в 2012 году достигнут перекрёст показателей смертности и рождаемости и практически остановлена убыль населения страны.
В.Скворцова: «В 2012 году подготовлен, обсуждён и принят Федеральный закон «Об охране здоровья граждан от воздействия окружающего табачного дыма и последствий потребления табака», содержащий в себе наиболее эффективные антитабачные меры».
В 2012 году Министерство здравоохранения направило беспрецедентные усилия на развитие профилактики неинфекционных заболеваний, являющихся основной причиной смертности в нашей стране, как и во всём мире. Сокращение потребления табака и алкоголя, здоровое питание, физическая активность, регулярная диспансеризация населения – вот те меры, которые позволяют сохранить здоровье. Для их координации по предложению министерства была сформирована Правительственная комиссия по охране здоровья граждан, которую возглавил Председатель Правительства Дмитрий Анатольевич Медведев. В состав комиссии вошли большинство федеральных министров и руководителей федеральных служб, а также представители широкого гражданского общества. Впервые заложены основы для реализации принципа «Каждый министр должен быть министром здравоохранения».
В 2012 году подготовлен, обсуждён и принят Федеральный закон «Об охране здоровья граждан от воздействия окружающего табачного дыма и последствий потребления табака», содержащий в себе наиболее эффективные антитабачные меры.
В рамках концепции государственной политики по снижению масштабов злоупотребления алкоголем и профилактики алкоголизма в 2012 году были введены запреты на розничную продажу алкогольной продукции в отдельных организациях и общественных местах, а также с 23 часов до 8 часов утра.
В.Скворцова: «За 2012 год существенно активизировалась работа центров здоровья – 502 центра для взрослых и 204 для детей. В них прошли обследование 4,5 млн человек, что на 15% превышает показатель прошлого года».
Разработан и утверждён план мероприятий по реализации основ государственной политики в области здорового питания населения на период до 2020 года. Подготовлен проект федерального закона о здоровом, в том числе горячем питании для детей в образовательных и оздоровительных учреждениях и ряда других групп населения.
За 2012 год существенно активизировалась работа центров здоровья – 502 центра для взрослых и 204 для детей. В них прошли обследование 4,5 млн человек, что на 15% превышает показатель прошлого года.
В 2012 году в рамках приоритетного национального проекта в сфере здравоохранения продолжались мероприятия по дополнительной диспансеризации работающих граждан, диспансеризации подростков и детей, попавших в трудную жизненную ситуацию.
Опыт реализации указанных проектов позволил министерству разработать программу масштабной диспансеризации всего населения страны, которая стартовала в январе 2013 года. Следует подчеркнуть направленность всеобщей диспансеризации не только на раннюю диагностику уже проявившихся заболеваний, но и на выявление и коррекцию факторов риска их развития. При разработке новой программы диспансеризации населения применён дифференцированный подход к определению объёма и смыслового наполнения диспансеризации в разных половых, возрастных группах населения с учётом различий, вероятности развития тех или иных заболеваний, а также медицинской и экономической целесообразности проведения отдельных видов исследований.
В.Скворцова: «При активном участии министерства в 2012 году сформулированы и согласованы со странами – членами ВОЗ глобальные цели по противодействию распространению неинфекционных заболеваний до 2025 года, а также система мониторинга их достижения».
Диспансеризация стала проводиться в два этапа. При выявлении тех или иных изменений при первичном скрининге здоровья пациента направляют на уточняющую диагностику с помощью современных эндоскопических, томографических, лабораторных и других методов углублённого обследования. Таким образом, главной особенностью современной диспансеризации должен стать её неформальный характер. Только в этом случае диспансеризация внесёт реальный и существенный вклад в укрепление потенциала здоровья нашего населения и снижение смертности. Реализация программы диспансеризации потребовала от каждого субъекта Российской Федерации создания специальных программ, включающих мероприятия для обеспечения профилактической помощью жителей сельской местности и удалённых районов. Для появления выездной диспансеризации были закуплены и начали функционировать в 2012 году 187 мобильных профилактических комплексов. В рамках региональных программ развития здравоохранения запланировано дополнительное приобретение более 260 мобильных комплексов. Оплата мероприятий по диспансеризации с начала 2013 года осуществляется в рамках системы обязательного медицинского страхования. То есть диспансеризация абсолютно бесплатна для населения любого возраста – как работающего, так и неработающего.
Наряду с деятельностью внутри страны нами достигнут значительный прогресс в определении стратегии и тактики борьбы с неинфекционными заболеваниями на международной арене. При активном участии министерства в 2012 году сформулированы и согласованы со странами – членами ВОЗ глобальные цели по противодействию распространению неинфекционных заболеваний до 2025 года, а также система мониторинга их достижения. Разработан глобальный план действий ВОЗ по неинфекционной тематике на 2013–2020 годы, объединивший политические обязательства стран-членов и инструментарии по их практической реализации на страновом уровне. Подготовлен совместно с американскими и европейскими партнёрами проект резолюции ВОЗ о создании целевой группы ООН в рамках ЭКОСОС (Экономический и социальный совет ООН), где планируется председательство Российской Федерации.
В.Скворцова: «В рамках программ модернизации завершено строительство 71 учреждения здравоохранения, ремонт почти 2,5 тыс. учреждений, переоснащено почти 5 тыс. учреждений, для чего приобретено более 288 тыс. единиц медицинского оборудования. Это привело к тому, что за 2012 год фондооснащённость государственных учреждений здравоохранения увеличилась на 60% по отношению к 2011 году».
Заботясь о развитии профилактической помощи, огромное внимание министерство уделяло совершенствованию оказания всех видов медицинской помощи, связанных с лечением и реабилитацией больных. В течение 2012 года продолжалась реализация программ модернизации здравоохранения, начатых в 2011 году, для обеспечения которых государством было выделено более 664 млрд рублей. В рамках программ модернизации завершено строительство 71 учреждения здравоохранения, ремонт почти 2,5 тыс. учреждений, переоснащено почти 5 тыс. учреждений, для чего приобретено более 288 тыс. единиц медицинского оборудования. Это привело к тому, что за 2012 год фондооснащённость государственных учреждений здравоохранения увеличилась на 60% по отношению к 2011 году – с 7,7 тыс. рублей на 1 кв. м до 12,9 тыс.
Наряду с инфраструктурной модернизацией большое внимание уделялось совершенствованию планирования объёмов медицинской помощи, её финансового обеспечения, оптимизации организационной логистики, развитию кадрового потенциала.
Впервые в 2012 году программа государственных гарантий бесплатного оказания медицинской помощи была разработана на трёхлетний период, и таким образом был обеспечен необходимый горизонт планирования.
Впервые в эту программу были включены нормативы объёмов финансирования по профилактике, диспансеризации населения, неотложной и паллиативной помощи, что позволило концентрировать финансовые ресурсы на этих значимых приоритетных направлениях. За период с июля по декабрь 2012 года Министерством совместно с аппаратом главных внештатных специалистов и их обновлёнными комиссиями (более 7 тыс. ведущих профессоров страны) были разработаны, утверждены и размещены на официальном сайте 60 порядков оказания медицинской помощи и 797 стандартов медицинской помощи по всем классам заболеваний и видам медицинской помощи.
Впервые при участии экспертов Всемирного банка были разработаны российские клинико-статистические группы, постановлением Правительства установлены возможные альтернативные способы оплаты медицинской помощи по законченному случаю или по клинико-статистическим группам, что на сегодняшний день является самым эффективным методом оплаты. Это позволило полностью исключить устаревшие формы оплаты по валовым показателям – койко-дню, посещению, которые приводят к экстенсивным, неэффективным финансовым расходам на здравоохранение.
Важно отметить, что с 2012 года реализуются возможности действия полиса ОМС на всей территории страны вне зависимости от того, на территории какого субъекта Российской Федерации он выдан.
В.Скворцова: «С января 2013 года благодаря программам модернизации, медицинская помощь сельским жителям начала оказываться в обновлённых 4534 врачебных амбулаториях, 3769 офисах врачебной общей практики и почти 40 тыс. фельдшерских и фельдшерско-акушерских пунктах».
В рамках региональных программ развития здравоохранения каждый субъект Российской Федерации разработал логистику оказания медицинской помощи на своей территории в соответствии с правилами организации трёхуровневой системы и порядками оказания медицинской помощи. Такой подход обеспечивает доступность всех видов помощи, независимо от уровня её сложности, каждому гражданину, проживающему в регионе, в установленные сроки.
Хотелось бы ещё раз акцентировать внимание на абсолютном приоритете выстраивания комфортной для населения первичной медико-санитарной помощи, помощи шаговой доступности. С января 2013 года благодаря программам модернизации, медицинская помощь сельским жителям начала оказываться в обновлённых 4534 врачебных амбулаториях, 3769 офисах врачебной общей практики и почти 40 тыс. фельдшерских и фельдшерско-акушерских пунктах. Нам предстоит продолжить эту работу в ближайшие годы в рамках реализации региональных программ развития здравоохранения. Формирование второго уровня системы оказания медицинской помощи – межмуниципальных центров необходимо для решения стратегической задачи своевременного оказания экстренной специализированной медицинской помощи при жизнеугрожающих состояниях, при тех заболеваниях, которые определяют структуру смертности россиян. За 2012 год мы увеличили количество межмуниципальных центров более чем в 2 раза – с 571 до 1169, но работа, конечно же, не завершена. В ряде регионов сеть учреждений второго уровня выстроена лишь на 50–60%.
Уважаемые коллеги! Во время наших встреч, совещаний и активов мы часто говорили о том, что инфраструктурные и логистические преобразования, проводимые в здравоохранении всех регионов, должны быть тщательно продуманными и максимально удобными для населения, ради которого они и проводятся. Тем не менее не обошлось без ошибок, когда необоснованно закрывались ФАПы и филиалы ЦРБ, не проводилась разъяснительная работа с населением, позволяющая понять преимущества преобразований. Наша задача – избежать этого впредь. Опыт Чувашии, Татарстана, Сахалинской области и многих других регионов демонстрирует возможность не только безболезненного, но и горячо поддерживаемого населением перехода к более современным и эффективным формам оказания медицинской помощи. В этих регионах новая система вызревала без декларативной отмены старой. Население в течение переходного периода могло само выбирать между старой и новой системами и выбирало лучшее.
В.Скворцова: «Повышению доступности высокотехнологичной медицинской помощи способствовало и введение в эксплуатацию пяти федеральных высокотехнологичных центров: двух – сердечно-сосудистой хирургии – в Перми и Калининграде, нейрохирургического – в Новосибирске, двух – травматологии, ортопедии и эндопротезирования – в Смоленске и Барнауле».
В 2012 году обеспеченность россиян высокотехнологичной медицинской помощью выросла на 40,7% по сравнению с 2011 годом. Во многом это связано с существенным увеличением объёма высокотехнологичной медицинской помощи, оказываемой медицинскими учреждениями регионов, более чем в 3 раза за один год – с 35 тыс. до 120 тыс. пациентов. Более 40% всех трансплантаций почки в 2012 году проводилось уже на уровне регионального здравоохранения.
Повышению доступности высокотехнологичной медицинской помощи способствовало и введение в эксплуатацию пяти федеральных высокотехнологичных центров: двух – сердечно-сосудистой хирургии – в Перми и Калининграде, нейрохирургического – в Новосибирске, двух – травматологии, ортопедии и эндопротезирования – в Смоленске и Барнауле. За 2012 год данные центры уже пролечили почти 9 тыс. больных и достигли хороших результатов работы.
Важнейшим приоритетом отечественного здравоохранения является развитие медицинской помощи матерям и детям. По мнению ВОЗ, показатели младенческой и материнской смертности являются индикаторами, по которым можно судить о зрелости и эффективности национальной системы здравоохранения.
В конце 2011 года мы достигли самого низкого показателя младенческой смертности за всю историю нашей страны – 7,4 на 1 тыс. родившихся живыми по отечественным критериям. Это позволило перейти с 2012 года на международные критерии живорождения. Подобный переход для любой страны является серьёзным вызовом. По расчётам экспертов ВОЗ, основанных на методе Dellaportes, младенческая смертность в России должна была повыситься до 14,5, то есть почти на 100%. Однако благодаря реализации целого комплекса мер младенческая смертность в 2012 году повысилась лишь на 19% – до 8,7 на 1 тыс. родившихся живыми.
Хотелось бы отметить, что результаты первых месяцев 2013 года – весьма обнадёживающие и свидетельствуют о последовательном снижении младенческой смертности: за I квартал года – уже до 8,3.
Важно подчеркнуть, что в регионах с уже выстроенной трёхуровневой системой службы родовспоможения и неонатологии, имеющих действующие перинатальные центры, младенческая смертность продолжала снижаться, несмотря на новые критерии регистрации, и достигла от 4,3 до 6,5, тогда как в других регионах увеличилась до 12–21. Таким образом, многократный разрыв между регионами очевидно доказывает необходимость внедрения современной перинатальной службы на всей территории страны, и мы благодарим руководство страны и Правительство страны за поддержку этого направления.
По результатам предварительного статистического анализа, за 12 месяцев 2012 года в Российской Федерации достигнуто беспрецедентное снижение материнской смертности на 18,5% за год – с 16,2 до 13,2 на 100 тыс. родов. 25 регионов достигли уровня развитых европейских стран – ниже 10. Нам нужно удержать эти результаты, продолжить их снижение и уменьшить межрегиональное различие. Важным вектором оптимизации работы всей системы здравоохранения, в том числе высвобождение от непрофильной деятельности интенсивных коек круглосуточного наблюдения, является развитие реабилитационной помощи, преемственной, максимально индивидуализированной, начинающейся в остром периоде заболевания в профильных отделениях стационаров и продолжающейся в специализированных реабилитационных подразделениях – стационаров, дневных стационаров и амбулаторных служб. В 2012 году министерством совместно с профильным экспертным сообществом разработан и утверждён порядок медицинской реабилитации граждан. В регионах были развернуты 2704 стационарные реабилитационные койки, открыто 227 коек в дневных стационарах, начата подготовка мультидисциплинарных реабилитационных бригад.
Нельзя забывать и о тех, кого уже нельзя вылечить, но, безусловно, можно помочь, ослабить страдания и боль. Министерством утверждён порядок оказания паллиативной медицинской помощи, регулирующей целый спектр практически значимых и очень важных для человека вопросов. В настоящее время обеспеченность койками паллиативной помощи в нашей стране недостаточна – в 2 раза ниже, чем в странах европейского региона, и она должна быть увеличена в ближайшие годы.
В.Скворцова: «Системообразующую роль в интеграции всех уровней оказания медицинской помощи играет информатизация здравоохранения. За 2012 год в медицинские организации поставлено более 286 тыс. единиц компьютерной техники, количество локальных медицинских сетей выросло в 3,5 раза. В 4 тыс. медицинских организаций внедрён сервис "Запись на приём к врачу в электронном виде"».
Уважаемые коллеги! Общее количество больничных коек в нашей стране снизилось с 1990 года на 60% – со 137,4 до 84,1 на 10 тыс. населения. Необходимость развития коечной сети, формирования служб паллиативной помощи, медицинской реабилитации и ухода, а также ожидаемый прирост численности населения старших возрастных групп делает дальнейшее сокращение коечного фонда нецелесообразным, поскольку может привести к снижению доступности медицинской помощи, оказываемой населению бесплатно.
Мы должны сконцентрировать наши усилия на оптимизации коечного фонда, высвобождении коек острого периода за счёт интенсификации их работы и перепрофилирования их в койки для долечивания, реабилитации и ухода. Это приведёт к существенной экономии средств. Хотелось бы подчеркнуть, что в соответствии с международными российскими требованиями при оптимизации коечной сети необходимо учитывать плотность населения, протяжённость территории и возможности транспортной доступности. Сокращение коек в маломощных медицинских учреждениях, расположенных в ряде районов Дальнего Востока, Севера, Якутии и некоторых других регионах страны, невозможно как в силу низкой транспортной доступности, так и сложных климатогеографических особенностей.
Одной из ключевых задач нашей отрасли является реальное обеспечение конституционного права каждого гражданина страны на бесплатное получение медицинской помощи в государственных и муниципальных медицинских учреждениях. Сложившееся в 1990-е и 2000-е годы недофинансирование отечественного здравоохранение привело к широкому распространению оказания платных медицинских услуг государственными учреждениями, причём по основным уставным профилям их деятельности, а также спровоцировало всплеск нелегитимных соплатежей. Системообразующий федеральный закон «Об основах охраны здоровья граждан» определил случаи, когда определённые виды помощи и немедицинские услуги могут оказываться за плату. Принятое в 2012 году постановление Правительства детализировало положение закона.
В 2013 году объём финансового наполнения программы государственных гарантий позволяет её реализовать по всем основным классам заболеваний за счёт страховых взносов и средств бюджетов, без привлечения ресурсов пациентов. В случае чрезвычайно дорогостоящих заболеваний законодательно разрешено взаимодействие с благотворительными фондами, которые готовы рассматривать вместе с Министерством обоснованность обращения с точки зрения отсутствия дублирования государственных гарантий и активно помогать при подтверждённой необходимости.
Изжить въевшиеся привычки, сложившийся стереотип поведения медицинских работников мы должны все вместе. Этому будут способствовать те положительные изменения, которые происходят с увеличением зарплаты медицинских работников, введением в регионах дополнительных мер социальной поддержки и особых условий труда. Вместе с тем восстановление этических норм потребует постоянной серьёзной работы, в том числе ужесточения государственного и ведомственного контроля и надзора.
В.Скворцова:«Ядром системы подготовки врачебных кадров являются 46 вузов Минздрава, выпускающие 32 тыс. медицинских и фармацевтических специалистов в год, в том числе 26 тыс. обучающихся на бюджетной основе. Ежегодный выпуск интернов и ординаторов составляет 22 тыс. человек. <...> Все вузы Минздрава России признаны Министерством образования и науки эффективными».
В 2012 году переработаны регламенты проверок Росздравнадзора, введены новые формы инспекций, исполнения порядков оказания медицинской помощи, реализации программы государственных гарантий, соблюдения принципов бесплатной медицинской помощи, подготовлены поправки в КоАП, позволяющие расширить полномочия службы по быстрому реагированию на выявленные нарушения.
Системообразующую роль в интеграции всех уровней оказания медицинской помощи играет информатизация здравоохранения. За 2012 год в медицинские организации поставлено более 286 тыс. единиц компьютерной техники, количество локальных медицинских сетей выросло в 3,5 раза. В 4 тыс. медицинских организаций внедрён сервис «Запись на приём к врачу в электронном виде». С момента его ввода 1 декабря 2012 года им воспользовалось около 7 млн россиян. Конечно, это ничтожно мало по сравнению с обращаемостью россиян. 2013 год, как мы надеемся, завершит этот фрагмент работы. Почти в 2,5 тыс. медицинских организаций обеспечена возможность ведения электронной медицинской карты и загружено в федеральный сервис более 36 млн электронных карт, что составляет на сегодняшний день около 26% численности населения страны. В 2803 медицинских организациях обеспечена возможность обмена этими медицинскими данными. Около 19 тыс. автомобилей санитарного транспорта и более 2,5 тыс. станций и отделений скорой медицинской помощи оснащены спутниковой навигацией ГЛОНАСС. Создан электронный каталог «Российская медицина» с общим объёмом библиографических записей уже превышающих 500 тыс. Организована и введена в работу учебная электронная библиотека по 36 медицинским специальностям, оцифровано более 3 тыс. полнотекстовых документов и около 600 книг. Это наши первые шаги в области информатизации отрасли. Совместно с Министерством связи и экспертным сообществом мы ускоряем реализацию всех проектов. Надеемся на качественные изменения к концу 2013 года, в том числе поэтапное внедрение компьютерного рабочего места врача с возможностями дистанционного непрерывного образования, телеконсультаций с коллегами, помощи в принятии решений, а также уменьшением объёма бумажного документооборота.
Функционирование системы здравоохранения невозможно без достаточного количества подготовленных медицинских работников. Совершенствование медицинского образования и кадровой политики – важнейшее направление нашей деятельности. Ядром системы подготовки врачебных кадров являются 46 вузов Минздрава, выпускающие 32 тыс. медицинских и фармацевтических специалистов в год, в том числе 26 тыс. обучающихся на бюджетной основе. Ежегодный выпуск интернов и ординаторов составляет 22 тыс. человек. Независимый анализ установил лидирующие позиции медицинских вузов Минздрава в общевузовских рейтингах на основе среднего балла ЕГЭ у поступивших в 2012 году – мы заняли первое место. Все вузы Минздрава России признаны Министерством образования и науки эффективными.
За осенний семестр 2012 года министерством совместно с учебно-методическим объединением и советом ректоров медицинских и фармацевтических вузов были обновлены типовые рабочие программы по основным фундаментальным биомедицинским дисциплинам и дисциплинам терапевтического профиля с учётом аналогичных программ лучших медицинских школ мира. Оптимизирована логистика построения учебного процесса. За период с октября по декабрь 2012 года повышение квалификации по фундаментальным направлениям биомедицины прошёл весь основной профессорско-преподавательской состав вузов.
Для развития системы непрерывного медицинского и фармацевтического образования Минздравом был создан специальный межведомственный координационный совет. Учебно-методическими объединением совместно с советом ректоров, президиумом РАМН, Медицинской национальной палатой разработана и представлена на обсуждение концепция развития непрерывного медицинского образования, в том числе с использованием дистанционных форм обучения и современных образовательных технологий.
На 1 января 2013 года в медицинских организациях России работали 2 млн 162 тыс. медицинских работников, из них в государственном здравоохранении – 639,3 тыс. врачей и почти 1 млн 300 тыс. работников со средним медицинским образованием.
В.Скворцова: «В соответствии с указом Президента размер оплаты труда врача к 2018 году должен планомерно достичь размера, двукратно превышающего среднюю зарплату по региону, а среднего и младшего медицинского персонала – сравняться со средней».
Расчёты, проведённые в каждом регионе страны на основе учёта плотности населения и других особенностей, показали, что абсолютный дефицит врачей снизился за последние годы до 40 тыс. человек, тогда как дефицит средних медицинских работников вырос до 270 тыс. Дефицит врачей в отсутствие кадрового дисбаланса мы могли бы компенсировать за четыре года. Однако за последние десятилетия в отрасли сложились грубые кадровые диспропорции. Это и дисбаланс в обеспеченности разными профильными специалистами с острой нехваткой одних и избытком других, и дисбаланс в обеспеченности врачами сельской местности и городов, амбулаторных и стационарных учреждений, стационаров разного уровня.
При такой ситуации гармонизировать врачебный состав отрасли мы сможем не ранее 2018 года при условии сохранения существующих объёмов подготовки в вузы и увеличения доли целевой подготовки в интернатуре и ординатуре. Новая форма целевой контрактной подготовки играет особенно важную роль в устранении кадровых диспропорций в каждом конкретном регионе страны. В 2012 году мы нарастили число целевых мест в федеральных вузах до 38,5%. Существенно облегчили кадровое наполнение сельского здравоохранения программа «Земский доктор», которая привлекла на село около 8 тыс. молодых специалистов, а также разработанные поправки в Трудовой кодекс, разрешающие сельским врачам дежурство на дому.
Объём ежегодной подготовки специалистов со средним медицинским образованием составляет около 63 тыс. человек. Трудоустройство выпускников колледжей и училищ составляет 90–95%, однако уже к окончанию первого года работы в отрасли остаются 20% из них. Устранение существующего на сегодняшней день дефицита средних медицинских работников может быть осуществлено не ранее чем через пять-семь лет при условии увеличения субъектами Российской Федерации, к ведомству которых относятся училища и медицинские колледжи, контрольных цифр приёма по программам среднего медицинского образования на 50%, то есть до 90 тыс. человек в год, как это было 20 лет назад, в том числе целевого приёма – до 50% от общего объёма подготовки, но главное – при условии реализации субъектами мер социальной поддержки данной категории медицинских работников для сохранения их в отрасли. В 2012 году министерство разработало комплекс мер по обеспечению системы здравоохранения медицинскими кадрами, определяющих стратегические направления кадровой политики. На его основе органами управлениями здравоохранения субъектов Российской Федерации составлены региональные кадровые программы. Их экспертиза и проведённая доработка позволили министерству согласовать на сегодняшний день 52 из 83 программ и рекомендовать их к утверждению органами государственной власти субъектов. Работа с остальными региональными кадровыми программами продолжается.
Уважаемые коллеги! Нельзя забывать о том, что медицинский работник выполняет стратегически значимую функцию – охрану здоровья населения. Этот труд должен достойно оплачиваться. В соответствии с указом Президента размер оплаты труда врача к 2018 году должен планомерно достичь размера, двукратно превышающего среднюю зарплату по региону, а среднего и младшего медицинского персонала – сравняться со средней. Министерство разработало соответствующие дорожные карты, на основе которых органами государственной власти субъектов созданы и утверждены по согласованию с Минздравом региональные программы повышения оплаты труда работникам.
Отмечу, что в I квартале 2013 года общий объём финансовых средств из федерального фонда ОМС, доведённых до регионов на оказание медицинской помощи, увеличился на 61%, включая деньги на фонд оплаты труда. Сохранены все стимулирующие выплаты в объёме 119,4 млрд рублей. Тем не менее в ряде регионов и отдельных медицинских организациях в начале 2013 года было допущено временное снижение уровня заработной платы в связи с поздним принятием необходимых нормативных актов, недостаточно проработанными решениями тарифных комиссий субъектов Российской Федерации. Для сбора информации о таких фактах Министерством была обеспечена работа горячей линии. Обращений поступает немало, и по каждому из них проводится проверка. Коллеги, невозможно решить все эти проблемы из федерального министерства. Мы призываем вас самих самым внимательным образом относиться к исполнению указа Президента и оперативно реагировать на все жалобы по снижению зарплат медицинских работников. 
2012 год был ознаменован и подготовкой Стратегии лекарственного обеспечения населения Российской Федерации на период до 2025 года, призванной систематизировать уже существующие в России элементы регулирования фармацевтического рынка в интересах наиболее полного удовлетворения потребности населения в лекарствах. Первый период реализации Стратегии начат. Он посвящён прежде всего гармонизации нормативной базы и созданию системы рационального применения лекарственных препаратов. В 2012 году в целях создания эффективного механизма, позволяющего исключить необоснованный рост цен на лекарства и не допускающего сокращения ассортимента лекарств в аптечных учреждениях, Минздравом совместно с Федеральной службой по тарифам внесены изменения в Методику установления предельных отпускных цен на лекарственные препараты, включённые в перечень жизненно необходимых и важнейших.
В.Скворцова: «В I квартале 2013 года общий объём финансовых средств из федерального фонда ОМС, доведённых до регионов на оказание медицинской помощи, увеличился на 61%, включая деньги на фонд оплаты труда. Сохранены все стимулирующие выплаты в объёме 119,4 млрд рублей».
Совместно с пациентским и фармацевтическим сообществами осуществлена разработка проекта федерального закона о внесении изменений в действующий закон «Об обращении лекарственных средств». В настоящее время проект внесён в Правительство Российской Федерации. Обеспечивая насущные потребности населения в медицинской помощи и лекарственном обеспечении, мы не должны забывать и о развитии биомедицины, о формировании персонализированных подходов к профилактике и лечению, о разработке и внедрении высокоэффективных инновационных технологий. Медицина завтрашнего дня – это биомедицинская наука сегодня. Министерством здравоохранения совместно с Российской академией медицинских наук, ведущими экспертами федеральных учреждений, Российской академии наук, МГУ, Курчатовского центра и других научных институтов разработана, прошла широкомасштабное обсуждение и утверждена распоряжением Правительства Стратегия развития медицинской науки в Российской Федерации на период до 2025 года. В Стратегии определены 14 научных платформ по наиболее актуальным и перспективным биомедицинским направлениям. Мероприятия научных платформ, детализированные до проектов и продуктов, являются основой для формирования государственных заданий федеральным учреждениям, а также для программно-целевого финансирования. И в 2012 году впервые научные исследования проводились подведомственными министерству учреждениями в рамках государственного задания, основанного на указанных стратегических платформах. Это дало первые позитивные результаты. Отмечено серьёзное повышение публикационной активности в рецензируемых отечественных и зарубежных изданиях, что свидетельствует о качестве, актуальности и востребованности проводимых работ.
Для преодоления межведомственной разобщённости при планировании и реализации научных проектов был сформирован и начал активную деятельность научный совет Министерства, в который вошли ведущие эксперты из разных областей медицинской науки. Работа Министерства здравоохранения, безусловно, основана на взаимодействии с профессиональными медицинскими сообществами. Осенью 2012 года был обновлён аппарат главных внештатных специалистов по 70 основным медицинским профилям, а также состав их экспертных комиссий и постоянно действующих рабочих групп. В целом данное экспертное сообщество включило более 7 тыс. ведущих российских профессоров из всех 83 регионов страны.
Министерство в постоянном режиме взаимодействует с Общественной палатой, общественными организациями в сфере здравоохранения, врачебными сообществами. 5 октября 2012 года впервые после 30-летнего перерыва был проведён первый национальный съезд врачей, который открывали Вы, Дмитрий Анатольевич. В работе съезда приняли участие почти 6 тыс. делегатов из всех регионов России. Серьёзное обсуждение всех насущных проблем отрасли нашло отражение в резолюции съезда. Делегатами съезда были приняты обращение к населению о необходимости повышения ответственности за сохранение своего здоровья, а также этический кодекс врача.
Большой вклад в развитие Министерства и формирование открытого формата его деятельности вносит работа в рамках Открытого правительства. Необходимо отметить, что в настоящее время все нормативные правовые акты Министерства размещаются в сети интернет для длительного общественного обсуждения и представления предложений, которые тщательно анализируются и учитываются в работе.
При Министерстве создан совет общественных организаций по защите прав пациентов. Расширяется взаимодействие с благотворительными организациями.
Дорогие коллеги! Сегодняшняя коллегия Министерства здравоохранения не только подводит итоги первого года нашей совместной работы, но и обозначает все основные направления плана деятельности нашего ведомства и отрасли на перспективу. По сути, сегодня мы проводим профессиональное общественное обсуждение предстоящей работы.
Важно отметить, что масштаб накопившихся в отрасли за последние десятилетия инфраструктурных, кадровых, финансово-экономических и других проблем требует параллельного развития всех взаимосвязанных и взаимообуславливающих отраслевых блоков. Мы уверены, что, действуя коллегиально и слаженно, сможем решить все те задачи, которые поставлены перед отечественным здравоохранением руководством страны, Правительства и самой жизнью. Спасибо.
Коллегия Министерства здравоохранения
Д.Медведев: Уважаемые коллеги! Был представлен содержательный доклад о том, что сделано министерством и что ещё предстоит сделать. Очевидно, что за последние, скажем так, 10 лет в системе здравоохранения произошли очень существенные перемены. Все присутствующие в зале их знают. Очевидно и то, что ещё больше предстоит сделать, имею в виду огромное количество планов, которые мы имеем по модернизации системы здравоохранения, и накопившиеся в системе за последние годы, последние десятилетия проблемы. Но для того чтобы со всеми этими задачами справиться, у нас есть сегодня все возможности, включая, скажем откровенно, и достаточно мощный бюджет здравоохранения. Конечно, нет предела совершенству, и всегда будет такая ситуация, когда министр будет отстаивать дополнительные приоритеты, приходить на совещания, спорить с Минфином – это абсолютно нормальный процесс. Но объективности ради надо признать, что такого количества финансов в системе здравоохранения у нас никогда не было (с момента образования современной российской системы здравоохранения, я имею в виду), и это уже положительный фактор. Но этими деньгами нужно качественно распорядиться, а все программы вам известны. И наша с вами совместная задача заключается в том, чтобы их осуществлять – осуществлять неуклонно, методично, невзирая на сложности, но, конечно, стараясь реагировать на те нюансы, которые возникают. Их будет достаточно, потому что вы занимаетесь чрезвычайно сложным и в то же время очень важным делом, от которого зависит судьба, здоровье миллионов людей в нашей стране.
Поручения по итогам участия Председателя Правительства Дмитрия Медведева в работе расширенного заседания коллегии Министерства здравоохранения
Я предлагаю официальную часть нашей коллегии завершить не просто подведением итогов (с моим участием, я имею в виду, вы, конечно, продолжите работу), но и награждением тех, кто хорошо потрудился в этот период. Так что я предлагаю перейти к этой церемонии.
***
По завершении первой части заседания Дмитрий Медведев вручил государственные награды работникам системы здравоохранения.
</text>
</document>