<document><title>Сообщение Александра Хлопонина на совещании с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Экология</tag>
</tags>
<text>
О национальном парке «Бикин».
Дмитрий Медведев провёл совещание с вице-премьерами 9 ноября 2015 года.
<…>
О создании национального парка «Бикин»
Д.Медведев: Ещё один документ, о котором хотел сказать, посвящён созданию в Приморском крае национального парка «Бикин». Соответствующее постановление Правительства также подписано 3 ноября. Это большая территория площадью более 1 млн га. Там много всего ценного для нас – и леса, и животные, в том числе ряд объектов был в предварительном списке объектов Всемирного наследия ЮНЕСКО. Природа там уникальная. Парк, надеюсь, позволит сохранить эту природу. Нужно теперь организовать работу. Это идёт по линии двух наших коллег – и по линии Юрия Петровича (Ю.Трутнева), который отвечает за Дальний Восток, и по линии Александра Геннадьевича (А.Хлопонина), который отвечает за природные ресурсы. Кто несколько слов скажет?
Пожалуйста.
А.Хлопонин: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! В соответствии с указом Президента 2017 год объявлен Годом особо охраняемых природных территорий. Подписанное Вами постановление создаёт на территории Приморского края уникальный национальный парк «Бикин». Как Вы сказали, это площадь свыше 1 млн га. Уникальность этой территории заключается ещё и в том, что на этой территории никогда не проводились рубки лесов, и действительно там сохранились полные аналоги доледниковых широколиственных лесов, деревьев. Также эта территория уникальна по составу животных, которые обитают в этом ареале, – это 51 вид млекопитающих, 194 вида птиц, в том числе птиц, которые занесены в Красную книгу, такие как чёрный аист и чёрная цапля, и другие виды животных. Также территория этого национального парка является ареалом амурского тигра. Есть целая программа, которая направлена на поддержку этого вида животных, которые в основном у нас сохранились на территории Дальнего Востока. Таких видов лесов у нас во всём Северном полушарии сегодня не существует кроме именно этого места, в этом уникальность этой территории.
На территории проживают коренные малочисленные народы – около 560 человек. 70% проживающих – это удэгейцы. И точно так же постановление и нормативный акт предписывают сохранение на большей части этого национального парка исконных видов их промыслов: охота, рыбалка и другие виды деятельности, поэтому мы также работаем с коренными малочисленными народами на этой территории.
В соответствии с постановлением сейчас Министерству природы поручено обеспечить охрану природных комплексов, объектов в районе образования этого национального парка, а также подготовку всех необходимых нормативных актов. К 1 декабря 2017 года будет внесён в Правительство нормативный акт о передаче земель лесного фонда в земли особо охраняемых природных территорий. В соответствии с Вашими поручениями всё идёт в графике.
Д.Медведев: Хорошо, молодцы. Нужно тоже этим заниматься, потому что это наше богатство, и, очевидно, без организационных решений многие задачи тут не осуществить.
<…>
</text>
</document>