<document><title>Ольга Голодец приняла участие во Всероссийском форуме приёмных семей</title>
<tags>
<tag>Социальное обеспечение, социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
В 2013 году насчитывалось около 70 тысяч приёмных семей, сегодня их число превысило 80 тысяч.
Заместитель Председателя Правительства Ольга Голодец выступила на Всероссийском форуме приёмных семей, в котором приняли участие 500 родителей из большинства регионов России.
Обращаясь к участникам форума, Ольга Голодец, в частности, сказала: «Благодаря вам в России решается одна из самых сложных человеческих проблем – проблема сиротства. Это уже третий форум приёмных родителей, и если в 2013 году мы насчитывали около 70 тыс. приёмных семей, то сегодня их число перевалило за 80 тыс.».
По словам вице-премьера, за 2015 год в приёмные семьи были переданы 56 тыс. детей. При этом продолжает сокращаться число случаев возврата детей от приёмных родителей в детские дома.
«От себя и от имени Правительства я хочу заверить, что мы будем всячески поддерживать приёмные семьи. Мы будем способствовать тому, чтобы ваши дети получали хорошее образование и хорошее медицинское обслуживание», – подчеркнула Ольга Голодец.
Сегодня в Российской Федерации работает 1,5 тыс. служб сопровождения замещающих семей. Также активно развивается сеть ассоциаций приёмных семей в регионах, готовых оказывать поддержку при адаптации приёмного ребёнка в семье.
</text>
</document>