<document><title>О мерах по развитию Малого кольца Московской железной дороги и её радиальных направлений</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 2 ноября 2015 года №2229-р. Росжелдору направляются бюджетные ассигнования в размере 5,3 млрд рублей на увеличение в 2015 году уставного капитала ОАО «Российские железные дороги» в целях развития Малого кольца и радиальных направлений Московской железной дороги. Это будет способствовать повышению эффективности функционирования железнодорожной инфраструктуры Московского транспортного узла.
Справка
92Kb
Подготовлено Минтрансом во исполнение поручения Президента России о финансировании строительства железнодорожной инфраструктуры Малого кольца Московской железной дороги (далее – МК МЖД).
Первая очередь реализации проекта реконструкции и развития МК МЖД предусматривает возможность запуска пассажирского движения по I и II главным путям с учётом перспективного пассажиропотока до 2020 года и переносом грузового движения на III главный путь для сохранения технологии работы Московского железнодорожного узла и обслуживания потребностей предприятий Москвы.
Подписанным распоряжением Росжелдору направляются бюджетные ассигнования в размере 5,3 млрд рублей на увеличение в 2015 году уставного капитала ОАО «Российские железные дороги» в целях развития МК МЖД и радиальных направлений Московской железной дороги.
Решение по направлениям финансирования предполагается принять на заседании Правительственной комиссии по транспорту при корректировке детального плана мероприятий и целевых показателей реализации проекта развития Московского железнодорожного транспортного узла.
Принятое решение будет способствовать повышению эффективности функционирования железнодорожной инфраструктуры Московского транспортного узла.
</text>
</document>