<document><title>О порядке передачи федерального имущества некоммерческим организациям в качестве имущественного взноса Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 6 ноября 2015 года №1200. Будет способствовать повышению эффективности использования федерального имущества.
Справка
Внесено Минэкономразвития России.
161Kb
Федеральным законом от 29 июня 2015 года №180-ФЗ внесены изменения в Федеральный закон от 21 декабря 2001 года №178-ФЗ «О приватизации государственного и муниципального имущества», которыми из сферы действия этого Федерального закона исключены отношения, возникающие при отчуждении федерального имущества, передаваемого некоммерческим организациям (далее – НКО) в качестве имущественного взноса Российской Федерации. Это позволяет передавать НКО федеральное имущество в качестве имущественного взноса безвозмездно для социально значимых и публичных целей.
Подписанным постановлением утверждены Правила передачи Росимуществом федерального имущества НКО в качестве имущественного взноса Российской Федерации (далее – Правила).
Правилами установлено, что решение о передаче НКО федерального имущества, в том числе имущества, составляющего российскую государственную казну, за исключением средств федерального бюджета, в качестве имущественного взноса принимается Правительством.
Определён алгоритм взаимодействия федеральных органов исполнительной власти – учредителей федеральных государственных учреждений либо собственников имущества федеральных государственных унитарных предприятий, Росимущества, Минэкономразвития и Правительства.
Правилами также утверждён перечень необходимых документов для принятия Правительством решения о передаче НКО федерального имущества.
Принятые решения направлены на повышение эффективности использования федерального имущества.
</text>
</document>