<document><title>О мерах по развитию Малого кольца Московской железной дороги и её радиальных направлений</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 2 ноября 2015 года №2229-р. Росжелдору направляются бюджетные ассигнования в размере 5,3 млрд рублей на увеличение в 2015 году уставного капитала ОАО «Российские железные дороги» в целях развития Малого кольца и радиальных направлений Московской железной дороги. Это будет способствовать повышению эффективности функционирования железнодорожной инфраструктуры Московского транспортного узла.


Подготовлено Минтрансом во исполнение поручения Президента России о финансировании строительства железнодорожной инфраструктуры Малого кольца Московской железной дороги (далее – МК МЖД).
Первая очередь реализации проекта реконструкции и развития МК МЖД предусматривает возможность запуска пассажирского движения по I и II главным путям с учётом перспективного пассажиропотока до 2020 года и переносом грузового движения на III главный путь для сохранения технологии работы Московского железнодорожного узла и обслуживания потребностей предприятий Москвы.
Подписанным распоряжением Росжелдору направляются бюджетные ассигнования в размере 5,3 млрд рублей на увеличение в 2015 году уставного капитала ОАО «Российские железные дороги» в целях развития МК МЖД и радиальных направлений Московской железной дороги.
Решение по направлениям финансирования предполагается принять на заседании Правительственной комиссии по транспорту при корректировке детального плана мероприятий и целевых показателей реализации проекта развития Московского железнодорожного транспортного узла.
Принятое решение будет способствовать повышению эффективности функционирования железнодорожной инфраструктуры Московского транспортного узла.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 2 ноября 2015 г.  № 2229-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии с пунктом 10 части 1 статьи 21 Федерального закона 
"О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 
2017  годов" направить бюджетные ассигнования, предусмотренные 
Минфину России по подразделу "Общеэкономические вопросы" раздела 
"Национальная экономика" классификации расходов бюджетов на 
финансовое обеспечение первоочередных мероприятий по обеспечению 
устойчивого развития экономики и социальной стабильности, а также мер 
по оказанию гуманитарной помощи населению иностранных государств, 
в размере 5300000 тыс. рублей Росжелдору на увеличение в 2015 году 
уставного капитала открытого акционерного общества "Российские 
железные дороги" в целях развития Малого кольца Московской железной 
дороги и радиальных направлений Московской железной дороги. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>