<document><title>Об уточнении обязанностей туроператоров в части информирования туристов о порядке предоставления медицинской помощи</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 7 ноября 2015 года №1206. В целях реализации Федерального закона от 29 июня 2015 года №155-ФЗ, вступающего в силу 28 декабря 2015 года, установлена обязанность туроператоров и турагентов информировать туристов об условиях заключения договора добровольного страхования как инструмента, гарантирующего оплату медицинской помощи, оказанной российскому гражданину за пределами России.


Подготовлено Минфином в целях реализации Федерального закона от 29 июня 2015 года №155-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» (далее – Федеральный закон №155-ФЗ), вступающего в силу 28 декабря 2015 года.
Федеральным законом №155-ФЗ установлено, что оплата медицинской помощи, оказанной российскому гражданину, находящемуся за пределами России, производится согласно условиям договора об оказании медицинских услуг, договора добровольного страхования (страхового полиса) или другого документа, действительного для получения медицинской помощи за пределами России.
В случае отсутствия таких документов соответствующие расходы несёт сам гражданин или другие заинтересованные лица.
Подписанным постановлением ряд нормативных правовых актов Правительства приведён в соответствие с Федеральным законом №155-ФЗ.
В частности, внесены изменения в Правила оказания услуг по реализации туристского продукта (утверждены постановлением Правительства от 18 июля 2007 года №452). Согласно этим изменениям, туроператоры и турагенты обязаны информировать туристов об условиях заключения договора добровольного страхования, предусматривающего оплату и (или) возмещение расходов на оплату медицинской помощи за пределами России, и о последствиях отсутствия такого договора.
Кроме того, договор о реализации туристского продукта должен включать сведения о заключении в пользу туриста договора добровольного страхования его имущественных интересов.
Постановлением также внесены изменения в Правила оказания экстренной помощи туристам объединением туроператоров (утверждены постановлением Правительства от 27 февраля 2013 года №162). Используемая терминология приведена в соответствие с Федеральным законом №155-ФЗ: понятие «неотложная медицинская помощь» заменено на «медицинская помощь в экстренной и неотложной форме».
Принятые решения позволят реализовать Федеральный закон №155-ФЗ, в том числе урегулировав обязанности туроператоров и турагентов информировать туристов об условиях заключения договора добровольного страхования как инструмента, гарантирующего оплату медицинской помощи, оказанной российскому гражданину, находящемуся за пределами России.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 7 ноября 2015 г.  №  1206   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в некоторые акты  
Правительства Российской Федерации и признании  
утратившим силу постановления Правительства  
Российской Федерации от 11 декабря 1998 г. № 1488 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации. 
2. Признать утратившим силу постановление Правительства 
Российской Федерации от 11 декабря 1998 г. № 1488 "О  медицинском 
страховании иностранных граждан, временно находящихся в Российской 
Федерации, и российских граждан при выезде из Российской Федерации" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 1998, № 51, ст. 6305). 
3. Настоящее постановление вступает в силу со дня вступления в 
силу Федерального закона от 29 июня 2015 г. № 155-ФЗ "О внесении 
изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации".  
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 7 ноября 2015 г.  №  1206 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации 
 
 
1. В постановлении Правительства Российской Федерации  
от 1 октября 1998 г. № 1142 "О реализации отдельных норм Федерального 
закона "О порядке выезда из Российской Федерации и въезда в 
Российскую Федерацию" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 1998, № 41, ст. 5020; 2003, № 17, ст. 1622; 2007, № 42, ст. 5053; 
2010, № 20, ст. 2463; 2012, № 25, ст. 3382): 
а) абзац четвертый пункта 1 после слов "об оказании" дополнить 
словами "содействия в получении"; 
б) в Положении об оказании помощи по страховым случаям 
гражданам Российской Федерации, находящимся на территории 
иностранного государства, утвержденном указанным постановлением: 
наименование после слов "об оказании" дополнить словами 
"содействия в получении"; 
в пункте 1: 
слово "третьей" заменить словом "восьмой"; 
после слова "оказания" дополнить словами "содействия в 
получении"; 
в пункте 2 слова "содержанием страхового договора" заменить 
словами "условиями договора добровольного страхования (страхового 
полиса)". 
2. В Правилах оказания услуг по реализации туристского продукта, 
утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации  
от 18 июля 2007 г. № 452 "Об утверждении Правил оказания услуг по 
реализации туристского продукта" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2007, № 30, ст. 3942; 2013, № 13, ст. 1558; 2014, 
№ 39, ст. 5263): 
2 
 
а) в пункте 7: 
абзац седьмой дополнить словами ", а также для получения визы для 
въезда в страну и (или) выезда из страны временного пребывания"; 
после абзаца одиннадцатого дополнить абзацами следующего 
содержания: 
"о необходимости самостоятельной оплаты туристом медицинской 
помощи в экстренной и неотложной формах, оказанной ему в стране 
временного пребывания, включая медицинскую эвакуацию туриста в 
стране временного пребывания и из страны временного пребывания в 
страну постоянного проживания, о возвращении тела (останков) туриста из 
страны временного пребывания в страну постоянного проживания за счет 
лиц, заинтересованных в возвращении тела (останков), в случае отсутствия 
у туриста договора добровольного страхования (страхового полиса), 
условиями которого предусмотрена обязанность страховщика осуществить 
оплату и (или) возместить расходы на оплату медицинской помощи в 
экстренной и неотложной формах, оказанной туристу в стране временного 
пребывания, включая медицинскую эвакуацию туриста в стране 
временного пребывания и из страны временного пребывания в страну 
постоянного проживания, и (или) возвращения тела (останков) туриста из 
страны временного пребывания в страну постоянного проживания, а также 
о требованиях законодательства страны временного пребывания к 
условиям страхования в случае наличия таких требований; 
об условиях договора добровольного страхования, которыми 
предусмотрена обязанность страховщика осуществить оплату и (или) 
возместить расходы на оплату медицинской помощи в экстренной и 
неотложной формах, оказанной туристу в стране временного пребывания, 
включая медицинскую эвакуацию туриста в стране временного 
пребывания и из страны временного пребывания в страну постоянного 
проживания, и (или) возвращения тела (останков) туриста из страны 
временного пребывания в страну постоянного проживания, о страховщике, 
об организациях, осуществляющих в соответствии с договором, 
заключенным со страховщиком, организацию оказания медицинской 
помощи в экстренной и неотложной формах в стране временного 
пребывания, включая медицинскую эвакуацию туриста в стране 
временного пребывания и из страны временного пребывания в страну 
постоянного проживания, ее оплату и организацию возвращения тела 
(останков) туриста из страны временного пребывания в страну 
постоянного проживания, а также о порядке обращения туриста в связи 
3 
 
с наступлением страхового случая (о местонахождении, номерах 
контактных телефонов страховщика, иных организаций), если договор 
добровольного страхования заключается в пользу туриста исполнителем от 
имени страховщика;"; 
б) дополнить пунктом 141 следующего содержания: 
"14
1
. Договор о реализации туристского продукта должен содержать 
сведения о заключении в пользу туриста договора добровольного 
страхования, условиями которого предусмотрена обязанность страховщика 
осуществить оплату и (или) возместить расходы на оплату медицинской 
помощи в экстренной и неотложной формах, оказанной туристу на 
территории страны временного пребывания при наступлении страхового 
случая в связи с получением травмы, отравлением, внезапным острым 
заболеванием или обострением хронического заболевания, включая 
медицинскую эвакуацию туриста в стране временного пребывания и из 
страны временного пребывания в страну постоянного проживания, и (или) 
возвращения тела (останков) туриста из страны временного пребывания в 
страну постоянного проживания в соответствии с требованиями 
законодательства Российской Федерации и страны временного 
пребывания, или сведения об отсутствии заключенного в пользу туриста 
указанного договора добровольного страхования."; 
в) предложение первое абзаца второго пункта 19 после слова 
"ваучер," дополнить словами "заключенный в пользу туриста договор 
добровольного страхования (страховой полис), соответствующий 
требованиям статьи 17 Федерального закона "Об основах туристской 
деятельности в Российской Федерации" (в случае, если такой договор 
заключен исполнителем от имени страховщика),". 
3. В подпункте "д" пункта 4 Правил оказания экстренной помощи 
туристам, утвержденных постановлением Правительства Российской 
Федерации от 27 февраля 2013 г. № 162 "Об утверждении Правил оказания 
экстренной помощи туристам и Правил финансирования расходов на 
оказание экстренной помощи туристам из компенсационного фонда" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2013, № 9, ст. 958), 
слова "неотложной медицинской и" заменить словами "оказания 
медицинской помощи в экстренной и неотложной формах, а также". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>