<document><title>Об уточнении обязанностей туроператоров в части информирования туристов о порядке предоставления медицинской помощи</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 7 ноября 2015 года №1206. В целях реализации Федерального закона от 29 июня 2015 года №155-ФЗ, вступающего в силу 28 декабря 2015 года, установлена обязанность туроператоров и турагентов информировать туристов об условиях заключения договора добровольного страхования как инструмента, гарантирующего оплату медицинской помощи, оказанной российскому гражданину за пределами России.
Справка
147Kb
Подготовлено Минфином в целях реализации Федерального закона от 29 июня 2015 года №155-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» (далее – Федеральный закон №155-ФЗ), вступающего в силу 28 декабря 2015 года.
Федеральным законом №155-ФЗ установлено, что оплата медицинской помощи, оказанной российскому гражданину, находящемуся за пределами России, производится согласно условиям договора об оказании медицинских услуг, договора добровольного страхования (страхового полиса) или другого документа, действительного для получения медицинской помощи за пределами России.
В случае отсутствия таких документов соответствующие расходы несёт сам гражданин или другие заинтересованные лица.
Подписанным постановлением ряд нормативных правовых актов Правительства приведён в соответствие с Федеральным законом №155-ФЗ.
В частности, внесены изменения в Правила оказания услуг по реализации туристского продукта (утверждены постановлением Правительства от 18 июля 2007 года №452). Согласно этим изменениям, туроператоры и турагенты обязаны информировать туристов об условиях заключения договора добровольного страхования, предусматривающего оплату и (или) возмещение расходов на оплату медицинской помощи за пределами России, и о последствиях отсутствия такого договора.
Кроме того, договор о реализации туристского продукта должен включать сведения о заключении в пользу туриста договора добровольного страхования его имущественных интересов.
Постановлением также внесены изменения в Правила оказания экстренной помощи туристам объединением туроператоров (утверждены постановлением Правительства от 27 февраля 2013 года №162). Используемая терминология приведена в соответствие с Федеральным законом №155-ФЗ: понятие «неотложная медицинская помощь» заменено на «медицинская помощь в экстренной и неотложной форме».
Принятые решения позволят реализовать Федеральный закон №155-ФЗ, в том числе урегулировав обязанности туроператоров и турагентов информировать туристов об условиях заключения договора добровольного страхования как инструмента, гарантирующего оплату медицинской помощи, оказанной российскому гражданину, находящемуся за пределами России.
</text>
</document>