<document><title>Об изменениях в правилах проведения технического осмотра транспортных средств</title>
<tags>
<tag>Безопасность дорожного движения</tag>
</tags>
<text>
Постановления от 3 ноября 2015 года №1194, 1195. Позволят актуализировать требования, предъявляемые к транспортным средствам при проведении технического осмотра, и привести их в соответствие с нормами технического регламента Таможенного союза «О безопасности колесных транспортных средств».
Справка
401Kb
393Kb
Подготовлены Минтрансом России в связи с вступлением в силу технического регламента Таможенного союза «О безопасности колесных транспортных средств» (утверждён решением Комиссии Таможенного союза от 9 декабря 2011 года, далее – технический регламент).
Постановлением Правительства от 5 декабря 2011 года №1008 утверждены Правила проведения технического осмотра транспортных средств.
Постановлением №1194 в эти правила внесены изменения. Предъявляемые при проведении технического осмотра к транспортным средствам различных категорий требования изложены в виде отсылочных норм к соответствующим пунктам технического регламента.
Постановлением Правительства от 30 декабря 2011 года №1240 утверждены Правила проведения технического осмотра транспортных средств городского наземного электрического транспорта.
Постановлением №1195 внесены изменения в эти правила.
До настоящего времени требования и параметры, предъявляемые к троллейбусам и трамвайным вагонам при техническом осмотре, были изложены в одном приложении к правилам. Теперь эти требования разделены.
Требования к троллейбусам изложены в виде отсылочных норм к соответствующим пунктам технического регламента, а требования к трамвайным вагонам – в виде норм прямого действия, так как проект технического регламента Таможенного союза «О безопасности лёгкого рельсового транспорта, трамваев» в настоящее время не утверждён.
Кроме того, в соответствии с требованиями технического регламента отредактированы диагностические карты, заполняемые при прохождении технического осмотра.
Принятые решения позволят актуализировать требования, предъявляемые к транспортным средствам при проведении технического осмотра, и привести их в соответствие с нормами технического регламента.
</text>
</document>