<document><title>О порядке передачи федерального имущества некоммерческим организациям в качестве имущественного взноса Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 6 ноября 2015 года №1200. Будет способствовать повышению эффективности использования федерального имущества.
Справка
Внесено Минэкономразвития России.
161Kb
Федеральным законом от 29 июня 2015 года №180-ФЗ внесены изменения в Федеральный закон от 21 декабря 2001 года №178-ФЗ «О приватизации государственного и муниципального имущества», которыми из сферы действия этого Федерального закона исключены отношения, возникающие при отчуждении федерального имущества, передаваемого некоммерческим организациям (далее – НКО) в качестве имущественного взноса Российской Федерации. Это позволяет передавать НКО федеральное имущество в качестве имущественного взноса безвозмездно для социально значимых и публичных целей.
Подписанным постановлением утверждены Правила передачи Росимуществом федерального имущества НКО в качестве имущественного взноса Российской Федерации (далее – Правила).
Правилами установлено, что решение о передаче НКО федерального имущества, в том числе имущества, составляющего российскую государственную казну, за исключением средств федерального бюджета, в качестве имущественного взноса принимается Правительством.
Определён алгоритм взаимодействия федеральных органов исполнительной власти – учредителей федеральных государственных учреждений либо собственников имущества федеральных государственных унитарных предприятий, Росимущества, Минэкономразвития и Правительства.
Правилами также утверждён перечень необходимых документов для принятия Правительством решения о передаче НКО федерального имущества.
Принятые решения направлены на повышение эффективности использования федерального имущества.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 6 ноября 2015 г.  №  1200   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил передачи Федеральным агентством по 
управлению государственным имуществом федерального имущества 
некоммерческим организациям в качестве имущественного взноса 
Российской Федерации 
 
 
В целях эффективного использования федерального имущества 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила передачи Федеральным агентством 
по управлению государственным имуществом федерального имущества 
некоммерческим организациям в качестве имущественного взноса 
Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
 1200 
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 6 ноября 2015 г.  №  1200 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
передачи Федеральным агентством по управлению  
государственным имуществом федерального имущества 
некоммерческим организациям в качестве  
имущественного взноса Российской Федерации 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок передачи 
Федеральным агентством по управлению государственным имуществом 
федерального имущества некоммерческим организациям в качестве 
имущественного взноса Российской Федерации (далее - передача 
имущества). 
Настоящие Правила применяются, если иной порядок передачи 
имущества не установлен федеральными законами и (или) нормативными 
правовыми актами Президента Российской Федерации и Правительства 
Российской Федерации. 
2. Действие настоящих Правил не распространяется на: 
а) федеральное имущество, функции по управлению которым 
осуществляет Министерство обороны Российской Федерации; 
б) федеральное имущество, полномочия собственника в отношении 
которого осуществляет Управление делами Президента Российской 
Федерации; 
в) федеральное имущество, расположенное в границах морских 
портов и закрепленное в хозяйственном ведении или оперативном 
управлении федеральных государственных унитарных предприятий или 
федеральных государственных учреждений, подведомственных 
Федеральному агентству морского и речного транспорта. 
3. Решение о передаче имущества, в том числе имущества, 
составляющего государственную казну Российской Федерации, за 
2 
 
исключением средств федерального бюджета, принимается 
Правительством Российской Федерации. 
Основанием для подготовки проекта решения Правительства 
Российской Федерации о передаче имущества, в том числе имущества, 
составляющего государственную казну Российской Федерации, 
некоммерческой организации является поручение или указание 
Президента Российской Федерации, поручение Председателя 
Правительства Российской Федерации, Первого заместителя Председателя 
Правительства Российской Федерации или Заместителя Председателя 
Правительства Российской Федерации. 
4. В целях принятия Правительством Российской Федерации 
решения о передаче имущества, закрепленного на праве хозяйственного 
ведения или оперативного управления за федеральными государственными 
унитарными предприятиями или федеральными государственными 
учреждениями, федеральный орган исполнительной власти, 
осуществляющий полномочия собственника имущества федерального 
государственного унитарного предприятия либо функции и полномочия 
учредителя федерального государственного учреждения (далее  - 
федеральный орган), в течение 30  календарных дней со дня подписания 
поручения или указания Президента Российской Федерации, поручения 
Председателя Правительства Российской Федерации, Первого заместителя 
Председателя Правительства Российской Федерации или Заместителя 
Председателя Правительства Российской Федерации представляет в 
Федеральное агентство по управлению государственным имуществом 
проект акта Правительства Российской Федерации о передаче имущества, 
а также следующие документы:  
а) письмо, которое содержит: 
обоснование и цель передачи имущества; 
сведения о некоммерческой организации (наименование (фирменное 
наименование), организационно-правовая форма, идентификационный 
номер налогоплательщика, место нахождения и адрес юридического лица); 
б) копия устава некоммерческой организации, заверенная в 
установленном порядке; 
в) перечни федерального недвижимого и движимого имущества, 
предлагаемого к передаче, с указанием целей его использования; 
г) согласие некоммерческой организации на передачу ей имущества; 
д) обязательство некоммерческой организации по использованию 
передаваемого федерального имущества по целевому назначению; 
3 
 
е) отчет об оценке рыночной стоимости передаваемого федерального 
имущества, подготовленный в соответствии с законодательством 
Российской Федерации об оценочной деятельности; 
ж) справка о балансовой стоимости передаваемого федерального 
недвижимого и движимого имущества, копии инвентарных карточек учета 
объекта основных средств в отношении каждого объекта; 
з) отказ правообладателя от права хозяйственного ведения и 
оперативного управления на передаваемое федеральное имущество;  
и) справка налогового органа, подтверждающая отсутствие у 
некоммерческой организации просроченной задолженности по уплате 
налогов, сборов и иных обязательных платежей, подлежащих уплате в 
бюджеты бюджетной системы Российской Федерации в соответствии с 
законодательством Российской Федерации; 
к) выписка из Единого государственного реестра прав на 
недвижимое имущество и сделок с ним, выданная не ранее чем за 3 месяца 
до ее представления в Федеральное агентство по управлению 
государственным имуществом; 
л) сведения, внесенные в государственный кадастр недвижимости, в 
виде кадастровой выписки об объекте недвижимости, выданной не ранее 
чем за 3 месяца до ее представления в Федеральное агентство по 
управлению государственным имуществом. 
5. Федеральное агентство по управлению государственным 
имуществом в течение 10 рабочих дней со дня поступления документов, 
предусмотренных пунктом 4 настоящих Правил: 
а) проверяет комплектность представленных в соответствии с 
пунктом 4 настоящих Правил документов, полноту и достоверность 
сведений, содержащихся в них, а также  их соответствие требованиям 
законодательства Российской Федерации; 
б) представляет в Министерство экономического развития 
Российской Федерации проект акта Правительства Российской Федерации 
о передаче имущества, а также документы, предусмотренные пунктом 4 
настоящих Правил, для последующего внесения в Правительство 
Российской Федерации в установленном порядке. 
6. В случае представления федеральным органом неполного 
комплекта документов и (или) документов, содержащих неполные либо 
недостоверные сведения, Федеральное агентство по управлению 
государственным имуществом не позднее 5  рабочих дней со дня 
поступления документов уведомляет в письменной форме федеральный 
4 
 
орган о необходимости устранения выявленных нарушений с указанием 
срока представления соответствующих документов. 
При этом срок рассмотрения Федеральным агентством по 
управлению государственным имуществом документов, представленных 
федеральным органом, приостанавливается до дня поступления в 
Федеральное агентство по управлению государственным имуществом всех 
доработанных и (или) недостающих документов. 
7. В случае если передача имущества не допускается в соответствии 
с законодательством Российской Федерации, Федеральное агентство по 
управлению государственным имуществом не позднее 10 рабочих дней со 
дня поступления документов, предусмотренных пунктом 4 настоящих 
Правил, возвращает указанные документы федеральному органу и 
уведомляет об этом Министерство экономического развития Российской 
Федерации для последующего представления указанным Министерством 
доклада в Правительство Российской Федерации. 
8. В целях передачи имущества, составляющего государственную 
казну Российской Федерации, за исключением средств федерального 
бюджета, Федеральное агентство по управлению государственным 
имуществом в 3-месячный срок со дня подписания поручения или 
указания Президента Российской Федерации, поручения Председателя 
Правительства Российской Федерации, Первого заместителя Председателя 
Правительства Российской Федерации или Заместителя Председателя 
Правительства Российской Федерации представляет в Министерство 
экономического развития Российской Федерации проект акта 
Правительства Российской Федерации о передаче имущества, а также 
документы, указанные в подпунктах "а" - "ж", "и" - "л" пункта 4 настоящих 
Правил, для последующего внесения в Правительство Российской 
Федерации в установленном порядке. 
9. Федеральное агентство по управлению государственным 
имуществом осуществляет передачу имущества некоммерческой 
организации на основании решения Правительства Российской Федерации 
и в соответствии с передаточным актом. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>