<document><title>Cелекторное совещание о программе «Содействие созданию в субъектах Российской Федерации новых мест в общеобразовательных организациях» на 2016–2025 годы</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Сегодня каждая четвёртая школа работает в две или три смены. Многие здания физически и морально устарели, некоторые практически непригодны для проведения занятий. Таким образом, значительное количество школ нуждается в капитальном ремонте, переоснащении, или же должны быть созданы новые школы».
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад Дмитрия Ливанова о реализации программы содействия созданию в субъектах Российской Федерации новых мест в общеобразовательных организациях
Сообщение губернатора Челябинской области Бориса Дубровского
Сообщение губернатора Кировской области Никиты Белых
Сообщение губернатора Санкт-Петербурга Георгия Полтавченко
Стенограмма:
Cелекторное совещание о программе «Содействие созданию в субъектах Российской Федерации новых мест в общеобразовательных организациях» на 2016–2025 годы
Д.Медведев: Уважаемые коллеги! У нас сегодня важное совещание, можно даже сказать, долгожданное, потому что мы обсудим вопрос, касающийся программы строительства новых школ по всей стране.
Это сверхмасштабный проект, поэтому нужно чётко понимать, как обстоят дела в каждом конкретном регионе, так как ситуация отличается: где и сколько школ нужно построить, а где какое количество школ нужно реконструировать, сколько школ требует капитального ремонта, где в будущем может быть нехватка мест. То есть ситуация зависит в очень значительной степени от специфики нашей страны, и наша программа, которую мы с вами начинаем, под эти стандарты должна быть сформирована.
Д.Медведев: «Это сверхмасштабный проект, поэтому нужно чётко понимать, как обстоят дела в каждом конкретном регионе, так как ситуация отличается: где и сколько школ нужно построить, а где какое количество школ нужно реконструировать, сколько школ требует капитального ремонта, где в будущем может быть нехватка мест». 
Мы также уделяем большое внимание образовательным стандартам, образовательным программам, но условия, в которых ребёнок учится, конечно, исключительно важны. Качественное образование можно получить только в хорошо оснащённых школах – это мировой опыт. Невозможно, просто сидя на лавках, в школе, где нет никаких элементарных удобств, получать образование сегодня. Должны быть компьютеры, должен быть интернет, нормальные столовые, нормальные спортивные залы для гармоничного образования. Наконец, просто должна быть нормальная канализация и горячая вода, что есть далеко не везде.

Последние несколько лет мы совместно с регионами при активном участии партии «Единая Россия» занимались модернизацией системы дошкольного образования, чтобы к 2016 году обеспечить всех детей в возрасте от трёх до семи лет местами в детских садах. Программа эта стала одной из самых успешных, мы действительно вправе считать, что она удалась.
Сегодня проблема очерёдности в детские сады решена практически на 100% (в возрасте от трёх до семи лет). Тем не менее жизнь есть жизнь: скоро все дети, для которых мы построили эти новые сады, отправятся в школы. Уже в этом году первоклассников на 145 тыс. больше, чем в прошлом, через 10 лет общее число школьников вырастет ещё на 3,5 млн – это очень большая цифра. Они должны учиться в нормальных, современных учебных заведениях.
Д.Медведев: «Качественное образование можно получить только в хорошо оснащённых школах. Должны быть компьютеры, должен быть интернет, нормальные столовые, спортивные залы для гармоничного образования. Наконец, просто должна быть нормальная канализация и горячая вода, что есть далеко не везде».
Самостоятельно справиться с такой задачей региональным властям будет весьма непросто, мы это понимаем. Именно поэтому мы начинаем программу «Содействие созданию в субъектах Российской Федерации новых мест в общеобразовательных организациях», которая рассчитана на период до 2025 года. 
Поручения по итогам совещания о программе «Содействие созданию в субъектах Российской Федерации новых мест в общеобразовательных организациях» на 2016–2025 годы
О необходимости такой программы мы говорили несколько раз. Впервые поручение о проработке этого вопроса было дано ещё в 2013 году на заседании Правительства. Регулярно этот вопрос обсуждается на встречах с активом партии «Единая Россия». На последнем партийном мероприятии было принято решение начать такую работу со следующего года. Надеюсь, что и эта наша новая программа будет столь же успешной, как та, которую мы реализовали по детским садам.
Напомню, что сегодня каждая четвёртая школа работает в две или три смены. Многие здания физически и морально устарели. Некоторые из них просто практически непригодны для проведения занятий. В некоторых регионах ситуация существенно хуже, чем в соседних. Таким образом, значительное количество школ нуждается в капитальном ремонте, переоснащении, или же в регионах должны быть созданы новые школы, если ремонтировать школы не имеет смысла.
Д.Медведев: «Сегодня каждая четвёртая школа работает в две или три смены. Многие здания физически и морально устарели. Некоторые из них практически непригодны для проведения занятий. Таким образом, значительное количество школ нуждается в капитальном ремонте, переоснащении, или же в регионах должны быть созданы новые школы».
Предполагается, что каждый регион разработает собственную программу, где будет учтена потребность в школьных местах и положения федеральной программы. Подчёркиваю ещё раз (обращаюсь ко всем субъектам Федерации, ко всем руководителям регионов, которые находятся сегодня на видеосвязи и которые присутствуют в этом зале): есть значительная специфика в каждом регионе. Это не программа по детским садам, где мы в значительной мере просто создавали новые детские сады – их просто не было, этих детских садов, поэтому мы их строили и строили, где-то более крупные, где-то поменьше. Проекты были разные, что, наверное, тоже можно по-разному оценивать, но это была в основном новая стройка. Здесь задача более сложная. Тем не менее там, где нам потребуется строить, необходимо спроектировать школьные здания по современным стандартам, используя типовую проектную документацию из реестра Министерства строительства, конечно, с учётом всех демографических тенденций, которые существуют.
Также важно учитывать и международные практики. Программы модернизации школ запускались во многих странах. Да практически любая страна их запускает, причём не имеет значения, с развивающейся экономикой это страна или весьма развитая. Много примеров, когда такие программы запускаются в очень развитых государствах, тем не менее даже в них школы приходят в негодность или отстают от веления времени. Где-то они проходили успешнее, где-то менее успешно, в любом случае опыт нужно использовать.
По предварительным оценкам, на выполнение программы в течение последующих 10 лет потребуется почти 3 трлн рублей, из них около 2 трлн может потребоваться из федерального бюджета. За счёт этих средств должно быть создано более 6,5 млн мест в общеобразовательных организациях по всей стране. Колоссальная цифра, конечно. Нам нужно разработать механизм реализации программы, софинансирования расходных обязательств субъектов Федерации, нужно подумать о том, как мы приступим к работе в следующем году. Уже в следующем году потребуются довольно значительные суммы, которые измеряются десятками миллиардов рублей. Думаю, что эта цифра окончательно нами будет установлена, но это будут весьма значимые позиции. Соответствующие поручения Министерству образования и науки, Министерству финансов я по итогам нашего сегодняшнего обсуждения дам.
Д.Медведев: «По предварительным оценкам, на выполнение программы в течение последующих 10 лет потребуется почти 3 трлн рублей, из них около 2 трлн может потребоваться из федерального бюджета. За счёт этих средств должно быть создано более 6,5 млн мест в общеобразовательных организациях по всей стране».
Теперь, пожалуйста, сообщение Министра образования. Дмитрий Викторович (обращаясь к Д.Ливанову).
Д.Ливанов: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые участники совещания!
Доклад Дмитрия Ливанова на селекторном совещании о программе «Содействие созданию в субъектах Российской Федерации новых мест в общеобразовательных организациях» на 2016–2025 годы
Задача новых образовательных стандартов – это не только дать ребёнку знания, но и обеспечить формирование современной личности, воспитать достойного гражданина нашей страны. Все без исключения специалисты в сфере образования, учёные сходятся в том, что реализация этой задачи возможна только через совмещение урочной и внеурочной деятельности, фактически через работу школы в режиме полного дня. Это, конечно, невозможно в условиях второй, тем более третьей смены. Именно поэтому, Дмитрий Анатольевич, Вы утвердили программу Правительства по содействию созданию в субъектах Российской Федерации новых мест в общеобразовательных организациях на десятилетний период.
Реализация программы планируется в два этапа. На первом этапе (к 2020 году) предполагается перевести 1–4-е классы, то есть начальную школу, и 10–11-е классы на обучение в одну смену, естественно, при удержании существующего односменного режима обучения. На втором этапе (к 2025 году) обучение в одну смену будет введено и для всех обучающихся 5–9-х классов. При этом 100% школьников из зданий школ с износом более 50% и выше будет переведено в новые школы.
Задача эта очень масштабная с учётом положительной демографической динамики, увеличения ежегодного количества школьников, с учётом того, что значительное количество школьных зданий, которые сегодня используются, было построено в середине прошлого века и сегодня ресурс многих из них близок к исчерпанию.
Мы предлагаем в 2016–2017 годах в качестве первого шага за счёт средств федерального бюджета в каждом регионе построить одну крупную школу мощностью от тысячи и более обучающихся. Архитектурное и содержательное решения этой школы будут соответствовать самым передовым педагогическим технологиям и, естественно, всем требованиям государственных образовательных стандартов. Эта школа будет оснащена современным учебным оборудованием и будет задавать, таким образом, для региона модель современного образования – образования XXI века.
Мы также считаем важным, чтобы новая школа сразу формировалась как часть уже существующей успешной образовательной организации, одной из лучших в регионе, например, в качестве структурного подразделения. Это не только позволит решить задачу ликвидации двухсменного обучения, но и существенно увеличит число школьников, обучающихся в самых лучших школах.
Естественно, программа предполагает и софинансирование со стороны регионов. Мы предлагаем регионам в соответствии с уже разработанными в каждом регионе программами ликвидации сменного обучения направить средства на создание мест для учащихся в первую смену за счёт других форм – не нового строительства, а пристроев, реконструкции, ремонта школ, возвращения в систему ранее переданных зданий (а таких зданий довольно много, по нашим оценкам), развития сетевого взаимодействия, в том числе с использованием ресурсов вузов, учреждений культуры, спорта и так далее. Все эти ресурсы необходимо использовать максимально эффективно, они есть.
Мы вместе с регионами в течение 2015 года разработали (и в каждом регионе они приняты) региональные программы, нацеленные на решение задачи создания новых мест в школах в соответствии с прогнозируемой, текущей потребностью, состоянием фонда школьных зданий, естественно, с учётом миграционных потоков. Мы сейчас видим задачу унификации этих программ: естественно, они должны быть приведены в соответствие с принятой Правительством программой. Мы в течение ноября разошлём в регионы предложения по доработке программ, до конца года с каждым регионом эти программы доработаем и утвердим.
В 2016 году строительство будет осуществляться с использованием проектов зданий из реестра типовой проектной документации Минстроя России. Сейчас идёт активная работа по расширению реестра. Мы считаем, что к концу года в него будет входить около 60 школьных проектов мощностью от 1 тыс. до 1,5 тыс. мест.
Очень важно, чтобы все регионы, у которых есть уже опыт успешного строительства современных школьных зданий, сейчас активно включились в эту работу. И конечно, уже сейчас нужно начинать работу по землеотводу, по поиску площадок для новых школьных зданий, подготовку земельных участков.
С учётом перспективы реализации программы в 2017 году и последующих годах мы вместе с Минстроем сформировали современные функциональные требования к зданиям и помещениям школ. Эти требования прошли общественное обсуждение. Они учитывают и лучший мировой опыт, и наши строительные традиции. На основе этих требований разработаны сейчас архитектурные решения к абсолютно новым проектам школьных зданий, которые будут сформированы по модульному многофункциональному принципу. Это обеспечит максимально эффективное использование ресурсов.
Естественно, эти проекты будут полностью адаптированы к разным климатическим зонам, сейсмическим условиям, которые крайне многообразны в нашей стране, а также будут учитывать региональные возможности по производству строительных материалов, чтобы максимально оптимизировать расходы на их доставку.
В 2016 году – естественно, и дальше – мы готовы в пилотном режиме с теми регионами, которые уже к этому готовы, осуществить проектирование на конкретных земельных участках этих новейших школьных зданий по эталонным модульным типовым проектам, с последующим распространением этого опыта на всю территорию Российской Федерации. Предлагаем регионам активно в эту работу включиться, но она, естественно, требует и снятия избыточных ограничений по некоторым строительным и санитарным правилам и требованиям. Эту работу мы сейчас тоже ведём вместе с Роспотребнадзором, Минстроем и МЧС, надеемся к концу года её завершить.
Спасибо за внимание.
Д.Медведев: Спасибо. Коллеги, мы все с вами понимаем, программа очень масштабная. Начинаем мы её, мягко говоря, не в самый благоприятный период. Не скрою, мы долго взвешивали, делать или не делать, но с учётом того, что всё-таки школьное образование – важнейшая часть нашей жизни, воспитания наших детей, мы вопреки каким-то другим решениям пойдём именно на то, чтобы открыть финансирование этой программы и начать работу, включая и новые стройки, в следующем году, даже при понимании того, что по целому ряду направлений мы вынуждены либо свернуть финансирование, либо приостановить его. Я имею в виду не образовательные проекты, а некоторые другие.
Я к тому это всё говорю, что деньги, выделенные в рамках этой программы, нужно будет ценить на вес золота. Это на самом деле деньги на исключительно важные цели, направленные на будущее наших детей, на создание школ для их нормального, современного образования.
Давайте послушаем некие общие представления, которые, наверное, есть у коллег. Я просил бы сейчас, может быть, даже на цифры особо не напирать, потому что это требует определённого обсчёта. Я сам сказал, что в следующем году потребуются десятки миллиардов рублей, но, я думаю, может быть, до 50 млрд рублей нам придётся зарезервировать, для того чтобы эта программа стартанула, приблизительно так же, как мы делали с детскими садами. Но это цифры предварительные, подчеркиваю, и вас всех тоже просил бы с деньгами максимально аккуратно обращаться.
Давайте послушаем разные регионы. Пожалуйста, Челябинская область, Борис Александрович Дубровский.
Б.Дубровский: Добрый день, уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги!
В Челябинской области продолжается работа по переходу школьников на односменный режим обучения. Проблема перегруженности образовательных школ актуальна для всех крупных городов области. Мы при этом прогнозируем рост числа южноуральцев в возрасте от 6 до 18 лет, а значит, нагрузка на школы будет увеличиваться. Кроме того, примерно 370 школ в регионе имеют износ свыше 50%.
Для решения поставленной задачи к 2025 году необходимо построить 45 новых зданий школ, 25 пристроек к имеющимся зданиям. За 10 лет нам необходимо создать свыше 40 тыс. новых школьных мест. Общая потребность средств на реализацию всего проекта в Челябинской области с 2016 по 2025 год составляет порядка 20 млрд рублей в текущих ценах.
У нас есть подготовленный проект региональной государственной программы на 2016–2018 годы. По этой программе предусмотрено финансирование из областного бюджета в сумме 2 млрд рублей, причём (мы это уже запланировали) в 2016 году – 300 млн, в 2017, 2018 годах – по 800 млн. На эти деньги мы предполагаем построить шесть школ, создать 4 тыс. мест. Реализация этой программы позволит нам увеличить долю обучающихся в одну смену с 80 до 87%.
Эти шесть школ мы будем строить по проектам, которые были созданы в регионе в старые времена – есть проекты 1990-х и начала 2000-х годов. Мы эти проекты берём только потому, что они готовы, прошли экспертизу и мы можем с них стартовать.
Для того чтобы входить в эту масштабную работу, которую предполагает программа и о которой, Дмитрий Анатольевич, Вы говорите, мы ставим перед собой задачу сформировать четыре типовых проекта по технологии информационного моделирования зданий на 1,5 тыс. мест, 1 тыс., 500 и 300 обучающихся. Эти проекты у нас будут готовы к середине 2016 года, они пройдут госэкспертизу и получат статус типового проекта. По ним мы будем в дальнейшем реализовывать эту задачу.
Также хотел бы отметить, что очень интересен подход Московского государственного строительного университета по разработке проектов общеобразовательных организаций нового типа, о чём сейчас говорил Дмитрий Викторович в своём докладе. Тем более что у нас в регионе имеется практика проектирования по технологии информационного моделирования зданий. Мы готовы на основе подготовленных архитектурно-планировочных решений исполнить проектирование по этим технологиям и построить в регионе общеобразовательную организацию нового типа, назовём её «школа будущего». Готовы стать такой пилотной площадкой.
Прошу Вас, Дмитрий Анатольевич, поддержать нашу инициативу.
Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо, Борис Александрович.
Cелекторное совещание о программе «Содействие созданию в субъектах Российской Федерации новых мест в общеобразовательных организациях» на 2016–2025 годы
По поводу типовых проектов я уже два слова сказал. Мы исходим из чего? Полезно, кстати, что мы сейчас в таком составе общаемся здесь, на связи все губернаторы или лица, их замещающие. Мы будем эти типовые проекты создавать общефедеральные или же всё-таки исходим из того, что типовые проекты будут носить региональный характер? Как это мыслится?
Д.Ливанов: В Минстрое России сформирован реестр типовых проектов. Естественно, это проекты, которые уже реализованы в разных регионах. Там есть проекты северных регионов, Центральной России и юга.
Д.Медведев: Потому что у нас, конечно, есть северные регионы, где холодно, есть южные.
Д.Ливанов: Конечно. Именно поэтому важно, чтобы база этих проектов была достаточно полной и каждый регион мог выбрать проект – и по численности, и по всему, что связано с климатом, – подходящий для реализации в конкретном месте.
Д.Медведев: Хорошо, давайте так и сделаем. Этих проектов должно быть некоторое разумное количество, их не может быть сотни, но их не должно быть и два-три, потому что всё-таки разница между Чукоткой и Краснодарским краем у нас существует и строить нужно немножко по-разному по понятным причинам, и себестоимость строительства разная. Давайте такую базу сформируем, чтобы коллеги могли выбрать, в том числе имея в виду и свой опыт. Договорились.
Теперь, пожалуйста, подключите Кировскую область. Никита Юрьевич Белых.
Н.Белых: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые участники совещания! Мы как раз из северных регионов. Мы в этом году завершаем программу по созданию дополнительных мест в детских дошкольных учреждениях. Собственно говоря, реализация этой программы стала возможной только благодаря тому, что мы использовали проекты повторного применения.
Был у нас, в Кирове, и Дмитрий Викторович, и Наталья Владимировна Третьяк недавно видела, какие мы строим современные детские сады на 240–260 мест по уже отработанным проектам. Поэтому у меня никаких сомнений нет, что необходимо создавать типовые проекты для реализации программы по строительству школ. Более того, у нас на сегодняшний момент сформирован проект, который прошёл госэкспертизу, который я готов завтра представить Министерству строительства для включения его в реестр рекомендуемых проектов, – это проект школы на 1 тыс. мест, современный абсолютно. Более того, под эту школу и ещё под 13 школ в областном центре выделены и сформированы земельные участки по 3 га каждый, поскольку этот проект предполагает не только само современное здание школы, но и футбольное поле, спортивный комплекс и всё необходимое для того, чтобы осуществлять современные образовательные процессы. По нашим расчётам, весь проект, с учётом спортивного зала и спортивного комплекса, будет составлять чуть более 500 млн рублей на школу в 1 тыс. мест. По нашим данным, это одно из лучших на сегодняшний день соотношений по стоимости одного учебного места.
Мы уже и с Дмитрием Викторовичем на эту тему разговаривали, и с заместителями Министра образования, они в курсе этой программы. Ещё раз говорю, есть и проект, уже прошедший экспертизу, есть сформированные участки. Мы готовы в течение следующего года уже сдать эту школу и готовы, собственно говоря, рассматривать этот проект именно как типовой для многих северных регионов.
Я хочу обратить Ваше внимание, Дмитрий Анатольевич, на то, что надо заниматься не только строительными проектами. У нас очень серьёзный резерв существует в части тех требований Роспотребнадзора, которые, на наш взгляд, являются на сегодняшний день избыточными, то, о чём Дмитрий Викторович упомянул.
Если мы говорим о классах-комплектах, Вы знаете, что на сегодняшний день у нас классы не более 25 человек. Я сам заканчивал физико-математическую школу в классе в 30 человек, и, собственно говоря, никаких проблем по этому поводу не испытывали. Более того, расчёты показывают, что если сформировать классы (там, где это возможно, естественно) до 30 человек, это позволит существенно снизить двухсменную нагрузку там, где она существует. Для себя считали: только по Кировской области, если будет принято решение с 25 до 30 человек увеличивать классы, 577 классов высвободится, которые могут принять тех учеников, которые сейчас учатся во вторую смену.
Кроме того, мы специально провели анализ и у Министерства образования запрашивали информацию. На сегодняшний день по норме площади на одного учащегося в классе мы «обгоняем» все ведущие страны, то есть у нас на одного ученика приходится 2,5 кв. м в классе. В США это 1,5 кв. м, в Сингапуре – 1,6, в Испании – 1,5, в Германии – чуть-чуть больше 2 кв. м.
Если эти решения, о которых я говорю, по увеличению класса-комплекта совместить с нормированием по площади на одного ученика, то это означает (в тех же классах на 60 кв. м, которые у нас проектируются), что 30 человек могут совершенно безболезненно и спокойно заниматься в  учебном заведении. Лучше высвободившиеся возможности направить как раз на создание дополнительной инфраструктуры, потому что учебный процесс – это не только, а в некоторых случаях не столько классы, сколько помещения для коллективных занятий. 
Я считаю, что, помимо поиска оптимальных строительных проектов, необходима очень серьёзная работа с Роспотребнадзором, тем более что практика такая есть. Я напомню, что буквально три года назад были сняты ограничения, которые у Роспотребнадзора существовали по детским дошкольным учреждениям. Раньше там тоже было чётко предписано, какое количество детей должно быть в группе. Три года назад было принято решение, согласно которому эта цифра стала плавающей, исходя из площади того места, где занимаются дети.
Это позволило существенно решить вопросы по созданию мест в детских дошкольных учреждениях. Учитывая, что мы сейчас запускаем такую же программу по образовательным школам, как по детским дошкольным учреждениям, я считаю, что такие же решения, естественно, согласованные с Минздравом, Роспотребнадзором и всеми необходимыми структурами, необходимо принимать. Это даст нам серьёзную возможность по облегчению той финансовой нагрузки, которая, безусловно, потребуется для строительства школ.
У нас только по городу Кирову (это областной центр – наиболее проблемная точка в этом плане) сформировано 14 земельных участков под вот эти 14 типовых школ по 1 тыс. учеников, с оптимальным соотношением по цене. Мы готовы в любой момент, как только Дмитрий Викторович и Михаил Александрович Мень дадут команду, выехать, с тем чтобы наш проект, который уже прошёл госэкспертизу, был включён в состав этих реестров и в дальнейшем рекомендован для повторного использования северными территориями.
Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо.
Я бы также обратил серьёзное внимание на то, что было сказано сейчас губернатором в отношении того проекта, который подготовлен. Естественно, мы его ждём, тогда давайте мы его рассмотрим.
Очень важная тема затронута – формирование земельных участков, потому что если что-то строить, коллеги… Понятно, из Москвы никто этого делать не будет, это всецело ваша ответственность, и вам нужно подготовить землю, всю инженерную инфраструктуру, для того чтобы сказать: всё, мы готовы строить. Тогда уже под это можно искать деньги.
В отношении требований Роспотребнадзора: справедливо, что эти требования формировались зачастую в прежних условиях. Я не хочу сказать, что они абсурдны. На самом деле, если серьёзно говорить, то большой класс лучше, чем маленький, это очевидно. Но, с другой стороны, по понятным причинам здесь должна быть разумная достаточность. Просто разгонять метры ради того, чтобы строители заработали больше денег, – это точно не наша задача. Поэтому можно посмотреть и на площадь классов.
Что же касается комплектности классов. Только что Никита Юрьевич сказал, что он в физико-математической школе учился, и класс был 30 человек. Я не учился в физико-математической школе, я учился в обычной школе, но класс был 40 человек. Наверное, это тоже не то, к чему нам нужно стремиться, – восстанавливать такое количество учеников в классе, потому что очевидно, что целый ряд занятий, целый ряд уроков в таком составе провести невозможно. Например, языком заниматься 40 человек не могут, это бессмысленная трата времени. Но действительно какие-то разумные границы посмотреть можно, 25 или 30 человек. Давайте это всё обсудим.
Ольга Юрьевна, я просил бы вас вместе с Роспотребнадзором посмотреть эти цифры на предмет их обоснованности.
О.Голодец: Хорошо.
Д.Медведев: Договорились.
Пожалуйста, теперь Петербург давайте включим. Георгий Сергеевич Полтавченко, пожалуйста.
Г.Полтавченко: Добрый день, уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги!
У нас ежегодный рост численности детей школьного возраста составляет порядка 2%, и если он на 1 сентября текущего года составлял 421 024 человека, то мы прогнозируем численность школьников в 2020 году уже 468 696 человек. Естественно, с учётом этого занимаемся очень серьёзно вопросами создания новых учебных мест, строим новые школы. За последние пять лет в городе вновь открыты 23 построенные школы, реконструированы и капитально отремонтированы 69 школ. В этом году мы еще четыре школы открыли.
Я хотел бы сказать, что и на 2016–2017 годы мы планируем открыть восемь новых школ и провести реконструкцию еще двух школ.
И у нас неплохо начинает получаться работа с инвесторами. На сегодняшний день мы заключили 79 соглашений с юридическими лицами в отношении объектов социальной инфраструктуры, которые строятся за счёт инвесторов.
По условиям этих соглашений только в 2016–2017 годах в собственность Санкт-Петербурга должно быть передано 17 объектов с земельными участками под общеобразовательные учреждения, из них семь объектов будет передано на безвозмездной основе, 10 объектов – с использованием механизма долгосрочной аренды или выкупа.
И здесь хотел бы поднять один вопрос, Дмитрий Анатольевич, мы его уже поднимали, он касается того, что инвесторы готовы безвозмездно передавать такие объекты в собственность регионов, но просили бы рассмотреть возможность внесения соответствующих поправок в Налоговый кодекс Российской Федерации и другие подзаконные акты, которые регламентируют долевое участие в жилищном строительстве.
Дело в том, что Налоговый кодекс и 214-й федеральный закон не предусматривают какие-либо вычеты налоговые при передаче в безвозмездную собственность субъектам Российской Федерации таких социальных объектов, а это означает удорожание для инвесторов где-то на 20% стоимости этого объекта, так как дарение объекта может быть осуществлено только за счёт чистой прибыли.
Мне кажется, было бы целесообразно рассмотреть во всяком случае этот вопрос более серьёзно. На мой взгляд, это позволило бы значительно ускорить решение той проблемы, которую мы сегодня обсуждаем.
Ещё один вопрос, он, наверное, характерен для городов с высокой плотностью населения, – это вопрос вообще наличия земельных участков, в частности изъятия, может быть, земельных участков для государственных нужд, как раз для строительства социальных объектов. Это у нас сегодня не предусмотрено.
И ещё один вопрос. Трудно вписать даже в такие типовые проекты школы в районах с плотной городской застройкой, и, может быть, было бы правильно рассмотреть возможность повысить этажность школ. У нас сегодня в городах до четырёх этажей (я имею в виду в крупных городах) – может быть, сделать пяти-, шестиэтажные школы? Потому что на верхних этажах можно спокойно размещать актовые залы, зоны для обучения старшеклассников, зоны для индивидуальных занятий, для внеклассных занятий.
Понятно, что это можно сделать только в тех районах, где сейсмичность ниже 6 баллов, но, во всяком случае, можно было бы это рассмотреть.
И ещё один шаг, который мы сегодня делаем в решении данной проблемы. Мы при строительстве и реконструкции дошкольных учебных учреждений ведём работу таким образом, что при необходимости эти заведения можно трансформировать в короткое время в начальные школы и наоборот. Мне кажется, коллегам, может быть, тоже стоит посмотреть на этот опыт.
И в заключение хотел выразить готовность Санкт-Петербурга участвовать в федеральной программе на условиях, естественно, софинансирования.
Единственное, Дмитрий Анатольевич, мне хотелось бы попросить рассмотреть возможность использования этих дополнительных средств – помощи из федерального бюджета не только на строительство, но и на оснащение, и, возможно, на выкуп школьных заведений у инвесторов.
Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо.
Важные темы поднял Георгий Сергеевич, я прокомментирую их.
Хочу, чтобы у всех это тоже в голове отложилось: мы с вами, коллеги, начинаем программу не строительства новых школ, а модернизации школьного образования в смысле модернизации школьных зданий. Где-то, во многих местах, нам нужно новое строительство, это абсолютно справедливо. Но в ряде случаев действительно гораздо целесообразнее модернизировать здание или что-то выкупить, как справедливо говорят, ещё что-то сделать, не говоря уже о капитальном ремонте и связанных с этим решениях.
Потому что нам в конечном счёте нужны просто современные, благоустроенные школы, а не новые строительные объёмы, хотя, безусловно, в них тоже есть некоторый смысл – просто для дополнительного разогрева экономики, что в наших условиях не лишнее.
Тем не менее, ещё раз подчёркиваю, это программа не строительства новых школ, а создания в субъектах Российской Федерации новых мест – как за счёт строительства, так и за счёт реконструкции существующих школ. Вот это ответ на вопрос губернатора Санкт-Петербурга.
В отношении ряда изменений, в том числе касающихся передачи объектов, построенных за счёт частного, коммерческого финансирования, в собственность субъектов Федерации и налоговых последствий, давайте мы просто сформулируем поручение, подумаем, поработаем. И Минфин поработал бы, и я просил бы, может быть, коллег из Государственной Думы. Сергей Иванович (С.Неверов), Вас как нашего коллегу и одного из руководителей «Единой России», с учётом того, что партия этот проект воспринимает как очень значимый, просил бы тоже на это обратить внимание. Сделайте предложения.
По вопросам изъятия земельных участков, учёта специфики крупных городов, таких как Москва, Санкт-Петербург, столицы субъектов Федерации, – действительно, всё это нужно будет обязательно проанализировать, потому что специфика здесь есть.
Вы упомянули ещё одну тему – этажности школ, что опять же для крупных субъектов Федерации имеет значение. Традиционно, с советских времён, школы были четырёхэтажными, только чтобы детям не ходить высоко, такой был в этом резон. Но, во-первых, действительно можно целый ряд технических помещений вынести на верхние этажи, а во-вторых, никто не запрещает и лифты поставить – это всё равно, может быть, будет дешевле, нежели вместо одной школы с лифтами построить две школы.
В общем, всё это тоже нужно изучить, подготовить предложения. Думаю, это позволит нам лучше строить и снизить стоимость стройки, а на самом деле в конечном счёте это просто новое количество мест.
<…>Участники селекторного совещания о реализации программы  
«Содействие созданию в субъектах Российской Федерации новых мест в 
общеобразовательных организациях» на 2016 - 2025 годы 
 
10 ноября 2015 г. 
резиденция «Горки» 
 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
НЕВЕРОВ 
Сергей Иванович 
 
- заместитель Председателя Государственной 
Думы Федерального Собрания  
Российской Федерации 
 
ЛИВАНОВ 
Дмитрий Викторович 
- Министр образования и науки  
Российской Федерации 
 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
- Министр финансов Российской Федерации 
НАГОВИЦЫН  
Вячеслав Владимирович  
 
- Глава Республики Бурятия 
 
ИЛЬКОВСКИЙ  
Константин 
Константинович 
 
- губернатор Забайкальского края 
 
МИКЛУШЕВСКИЙ 
Владимир Владимирович 
 
- губернатор Приморского края  
 
ЦУКАНОВ  
Николай Николаевич 
 
- губернатор Калининградской области 
КОПИН  
Роман Валентинович 
 
- губернатор Чукотского автономного округа 
АНТОНОВА 
Лидия Николаевна 
 
- член Комитета Совета Федерации 
Федерального Собрания Российской 
Федерации по науке, образованию  
и культуре 
 
СТАВИЦКИЙ 
Леонид Оскарович 
 
- первый заместитель Министра строительства 
и жилищно-коммунального хозяйства  
Российской Федерации 
 
 2 
ТРЕТЬЯК 
Наталья Владимировна 
- первый заместитель Министра образования  
и науки Российской Федерации 
 
ЗАКЛЯЗЬМИНСКИЙ 
Алексей Львович 
- директор Департамента науки, высоких 
технологий и образования Правительства 
Российской Федерации 
 
В режиме видеоконференции: 
  
Центральный федеральный округ 
 
Белгородская область 
 
- Савченко Евгений Степанович –  
губернатор Белгородской области 
 
Брянская область 
 
- Богомаз Александр Васильевич – 
губернатор Брянской области  
 
Владимирская область 
 
- Халков Михаил Юрьевич – 
заместитель губернатора Владимирской 
области 
 
Воронежская область  
 
- Гордеев Алексей Васильевич –  
губернатор Воронежской области 
 
Ивановская область 
 
- Коньков Павел Алексеевич –  
губернатор Ивановской области 
 
Калужская область 
 
- Артамонов Анатолий Дмитриевич – 
губернатор Калужской области  
 
Костромская область 
 
- Ситников Сергей Константинович –  
губернатор Костромской области  
 
Курская область 
 
- Михайлов Александр Николаевич –  
губернатор Курской области  
 
Липецкая область 
 
- Королев Олег Петрович –  
глава администрации Липецкой области 
 
Московская область 
 
- Воробьев Андрей Юрьевич –  
губернатор Московской области  
 
Орловская область 
 
- Потомский Вадим Владимирович –
губернатор Орловской области  
 
Рязанская область 
 
- Ковалев Олег Иванович –  
губернатор Рязанской области 
 
 3 
Смоленская область 
 
- Окунева Ольга Владимировна - 
вице-губернатор Смоленской области 
 
Тамбовская область 
 
- Сазонов Александр Александрович – 
первый заместитель главы администрации 
Тамбовской области 
 
Тверская область 
 
- Шевелев Андрей Владимирович –  
губернатор Тверской области 
 
Тульская область 
 
- Груздев Владимир Сергеевич –  
губернатор Тульской области 
 
Ярославская область 
 
- Князьков Александр Львович –  
председатель правительства Ярославской 
области 
 
Москва 
 
- Собянин Сергей Семенович –  
Мэр Москвы  
 
Северо-Западный федеральный округ 
 
Республика Карелия 
 
- Улич Валентина Васильевна – заместитель 
Главы Республики Карелия 
 
Республика Коми 
 
- Гапликов Сергей Анатольевич –  
временно исполняющий обязанности 
главы Республики Коми  
 
Архангельская область 
 
- Орлов Игорь Анатольевич –  
губернатор Архангельской области  
 
Вологодская область 
 
- Кувшинников Олег Александрович – 
губернатор Вологодской области  
 
Ленинградская область 
 
- Дрозденко Александр Юрьевич – 
губернатор Ленинградской области  
 
Мурманская область 
 
- Тюкавин Алексей Михайлович –  
первый заместитель губернатора 
Мурманской области 
 
Новгородская область 
 
- Митин Сергей Герасимович –  
губернатор Новгородской области  
 
Псковская область 
 
- Турчак Андрей Анатольевич – 
губернатор Псковской области 
 
 4 
Санкт-Петербург 
 
- Полтавченко Георгий Сергеевич –  
губернатор Санкт-Петербурга 
 
Ненецкий автономный 
округ 
 
- Кошин Игорь Викторович – 
губернатор Ненецкого автономного округа 
 
Южный федеральный округ 
 
Республика Адыгея 
 
- Тхакушинов Асланчерий Китович –  
Глава Республики Адыгея 
 
Республика Калмыкия 
 
- Орлов Алексей Маратович –  
Глава Республики Калмыкия  
 
Краснодарский край 
 
- Минькова Анна Алексеевна –  
заместитель губернатора Краснодарского 
края 
 
Астраханская область 
 
- Жилкин Александр Александрович – 
губернатор Астраханской области 
 
Волгоградская область 
 
- Бочаров Андрей Иванович –  
губернатор Волгоградской области  
 
Ростовская область 
 
- Гуськов Игорь Александрович –  
первый заместитель Ростовской области 
 
Крымский федеральный округ 
 
Республика Крым 
 
- Аксенов Сергей Валерьевич –  
Глава Республики Крым 
 
г.Севастополь 
 
- Меняйло Сергей Иванович –  
губернатор г.Севастополя 
 
Северо-Кавказский федеральный округ 
 
Республика Дагестан 
 
- Гамидов Абдусамад Мустафаевич - 
председатель правительства Республики 
Дагестан 
 
Республика Ингушетия 
  
 
- Евкуров Юнус-Бек Баматгиреевич –  
Глава Республики Ингушетия 
 
Кабардино-Балкарская 
Республика 
 
- Мусуков Алий Тахирович – 
председатель Правительства Кабардино-
Балкарской Республики 
 
 5 
Карачаево-Черкесская 
Республика 
 
- Темрезов Рашид Бориспиевич –  
Глава Карачаево-Черкесской Республики  
Республика Северная 
Осетия-Алания 
 
 
- Мамсуров Таймураз Дзамбекович – Глава 
Республики Северная Осетия-Алания 
 
Чеченская Республика 
 
- Кадыров Рамзан Ахматович –  
Глава Чеченской Республики  
 
Ставропольский край  
 
 
- Владимиров Владимир Владимирович –
губернатор Ставропольского края 
 
Приволжский федеральный округ 
 
Республика 
Башкортостан 
 
- Хамитов Рустэм Закиевич –  
Глава Республики Башкортостан 
 
Республика Марий Эл 
 
 
- Солнцева Светлана Юрьевна – 
первый заместитель председателя 
Правительства Республики Марий Эл 
 
Республика Мордовия 
 
- Волков Владимир Дмитриевич –  
Глава Республики Мордовия  
 
Республика Татарстан 
 
 
- Минниханов Рустам Нургалиевич – 
президент Республики Татарстан  
 
Удмуртская 
Республика 
 
 
- Соловьев Александр Васильевич –  
Глава Удмуртской Республики  
 
Чувашская Республика 
 
 
- Игнатьев Михаил Васильевич –  
Глава Чувашской Республики 
 
Пермский край 
 
 
- Басаргин Виктор Федорович –  
губернатор Пермского края  
 
Кировская область 
 
- Белых Никита Юрьевич –  
губернатор Кировской области 
 
Нижегородская 
область 
 
- Иванов Владимир Александрович -  
вице-губернатор Нижегородской области 
 
Оренбургская область 
 
 
- Берг Юрий Александрович –  
губернатор Оренбургской области 
 
 6 
Пензенская область 
 
- Савин Валерий Александрович –  
исполняющий обязанности председателя 
Правительства Пензенской области 
 
Самарская область 
 
 
- Меркушкин Николай Иванович – 
губернатор Самарской области  
 
Саратовская область 
 
- Радаев Валерий Васильевич –  
губернатор Саратовской области 
 
Ульяновская область 
 
- Якунин Александр Иванович –  
первый заместитель губернатора 
Ульяновской области 
 
Уральский федеральный округ 
 
Курганская область 
 
- Кокорин Алексей Геннадьевич –  
губернатор Курганской области 
 
Свердловская область 
 
 
- Куйвашев Евгений Владимирович – 
губернатор Свердловской области 
 
Тюменская область 
 
- Якушев Владимир Владимирович – 
губернатор Тюменской области 
 
Челябинская область 
 
 
- Дубровский Борис Александрович –
губернатор Челябинской области 
 
Ханты-Мансийский 
автономный округ – 
Югра 
 
- Бухтин Геннадий Федорович –  
первый заместитель губернатора Ханты-
Мансийского автономного округа 
 
Ямало-Ненецкий 
автономный округ 
 
- Кобылкин Дмитрий Николаевич – 
губернатор Ямало-Ненецкого автономного 
округа  
 
Сибирский федеральный округ 
 
Республика Алтай 
 
- Екеева Наталья Михайловна –  
первый заместитель председателя 
правительства Республики Алтай 
 
Республика Тыва 
 
 
- Натсак Органа Доржуевна –  
заместитель председатель Правительства 
Республики Тыва 
 
 7 
Республика Хакасия 
 
 
- Зимин Виктор Михайлович –  
Глава Республики Хакасия 
 
Алтайский край 
 
 
- Карлин Александр Богданович –  
губернатор Алтайского края  
 
Красноярский край 
 
 
- Толоконский Виктор Александрович –
губернатор Красноярского края  
 
Иркутская область 
 
 
- Левченко Сергей Георгиевич –  
губернатор Иркутской области  
 
Кемеровская область 
 
- Тулеев Аман-гельды Молдагазыевич –  
губернатор Кемеровской области 
 
Новосибирская область 
 
 
- Городецкий Владимир Филиппович – 
губернатор Новосибирской области  
 
Омская область 
 
 
- Назаров Виктор Иванович –  
губернатор – Председатель Правительства 
Омской области  
 
Томская область 
 
 
- Жвачкин Сергей Анатольевич – 
губернатор Томской области  
 
Дальневосточный федеральный округ 
 
Республика Саха 
(Якутия) 
 
- Борисов Егор Афанасьевич –  
Президент Республики Саха (Якутия)  
 
Камчатский край 
 
 
- Илюхин Владимир Иванович –  
губернатор Камчатского края  
 
Хабаровский край 
 
- Шпорт Вячеслав Иванович –  
губернатор Хабаровского края 
 
Амурская область 
 
 
- Козлов Александр Александрович –  
губернатор Амурской области  
 
Магаданская область 
 
- Печеный Владимир Петрович –  
губернатор Магаданской области  
 
Сахалинская область 
 
- Кожемяко Олег Николаевич –  
губернатор Сахалинской области  
 
Еврейская автономная 
область 
 
- Левинталь Александр Борисович –  
губернатор Еврейской автономной области 
 
 

</text>
</document>