<document><title>О порядке оказания экстренной помощи туристам</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 февраля 2013 года №162. Утверждены правила оказания экстренной помощи туристам и порядок её финансирования из компенсационного фонда объединения туроператоров в сфере выездного туризма. Установлено, в частности, что объединение туроператоров оказывает экстренную помощь туристу безвозмездно на основании его обращения, свидетельствующего о невозможности исполнения или неисполнении туроператором обязательств по договору.
Справка
128Kb
Постановление от 27 февраля 2013 года №162 в действующей редакции
Подготовлено Минкультуры в соответствии с Федеральным законом от 24 ноября 1996 года №132-ФЗ «Об основах туристской деятельности в Российской Федерации».
Федеральным законом от 3 мая 2012 года №47-ФЗ на туроператоров была возложена обязанность оказывать российским туристам экстренную помощь, представляющую собой действия по организации эвакуации, в том числе оплате услуг по перевозке и размещению, за счет средств компенсационного фонда объединения туроператоров в сфере выездного туризма.
Подписанным постановлением утверждены Правила оказания экстренной помощи туристам и Правила финансирования расходов на оказание экстренной помощи туристам из компенсационного фонда.
Правила оказания экстренной помощи туристам определяют порядок оказания некоммерческой организацией, имеющей статус объединения туроператоров в сфере выездного туризма (далее – объединение туроператоров), экстренной помощи туристу, туристам, организованной группе туристов (далее – турист).
Объединение туроператоров оказывает экстренную помощь туристу безвозмездно на основании обращения туриста или другого заказчика, федерального органа государственной власти, органа государственной власти субъекта Федерации, органа местного самоуправления, туроператора, турагента (далее – обращение туриста).
Обращение туриста может быть направлено в объединение туроператоров любым способом, позволяющим установить автора обращения.
Решение об оказании туристу экстренной помощи или об отказе в её оказании принимается объединением туроператоров не позднее 24 часов с момента получения обращения туриста.
Меры по оказанию экстренной помощи финансируются объединением туроператоров за счёт средств компенсационного фонда объединения.
Действие этих правил не распространяется на случаи эвакуации по решению Президента России российских туристов с территории иностранного государства в связи с возникновением угрозы безопасности их жизни и здоровья.
Правила финансирования расходов на оказание экстренной помощи туристам определяют порядок финансирования таких расходов за счёт средств компенсационного фонда некоммерческой организации, имеющей статус объединения туроператоров в сфере выездного туризма.
Расходы на оказание экстренной помощи туристам финансируются в соответствии с договорами, заключёнными объединением туроператоров с третьими лицами (их объединениями), оказывающими отдельные услуги по перевозке и (или) размещению и другие услуги, необходимые для оказания туристу экстренной помощи.
Размер выплат из компенсационного фонда определяется исходя из фактических расходов на оказание экстренной помощи туристам.
</text>
</document>