<document><title>О порядке оказания экстренной помощи туристам</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 февраля 2013 года №162. Утверждены правила оказания экстренной помощи туристам и порядок её финансирования из компенсационного фонда объединения туроператоров в сфере выездного туризма. Установлено, в частности, что объединение туроператоров оказывает экстренную помощь туристу безвозмездно на основании его обращения, свидетельствующего о невозможности исполнения или неисполнении туроператором обязательств по договору.


Постановление от 27 февраля 2013 года №162 в действующей редакции
Подготовлено Минкультуры в соответствии с Федеральным законом от 24 ноября 1996 года №132-ФЗ «Об основах туристской деятельности в Российской Федерации».
Федеральным законом от 3 мая 2012 года №47-ФЗ на туроператоров была возложена обязанность оказывать российским туристам экстренную помощь, представляющую собой действия по организации эвакуации, в том числе оплате услуг по перевозке и размещению, за счет средств компенсационного фонда объединения туроператоров в сфере выездного туризма.
Подписанным постановлением утверждены Правила оказания экстренной помощи туристам и Правила финансирования расходов на оказание экстренной помощи туристам из компенсационного фонда.
Правила оказания экстренной помощи туристам определяют порядок оказания некоммерческой организацией, имеющей статус объединения туроператоров в сфере выездного туризма (далее – объединение туроператоров), экстренной помощи туристу, туристам, организованной группе туристов (далее – турист).
Объединение туроператоров оказывает экстренную помощь туристу безвозмездно на основании обращения туриста или другого заказчика, федерального органа государственной власти, органа государственной власти субъекта Федерации, органа местного самоуправления, туроператора, турагента (далее – обращение туриста).
Обращение туриста может быть направлено в объединение туроператоров любым способом, позволяющим установить автора обращения.
Решение об оказании туристу экстренной помощи или об отказе в её оказании принимается объединением туроператоров не позднее 24 часов с момента получения обращения туриста.
Меры по оказанию экстренной помощи финансируются объединением туроператоров за счёт средств компенсационного фонда объединения.
Действие этих правил не распространяется на случаи эвакуации по решению Президента России российских туристов с территории иностранного государства в связи с возникновением угрозы безопасности их жизни и здоровья.
Правила финансирования расходов на оказание экстренной помощи туристам определяют порядок финансирования таких расходов за счёт средств компенсационного фонда некоммерческой организации, имеющей статус объединения туроператоров в сфере выездного туризма.
Расходы на оказание экстренной помощи туристам финансируются в соответствии с договорами, заключёнными объединением туроператоров с третьими лицами (их объединениями), оказывающими отдельные услуги по перевозке и (или) размещению и другие услуги, необходимые для оказания туристу экстренной помощи.
Размер выплат из компенсационного фонда определяется исходя из фактических расходов на оказание экстренной помощи туристам.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 27 февраля 2013 г.  №  162   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил оказания экстренной помощи туристам 
и Правил финансирования расходов на оказание экстренной 
помощи туристам из компенсационного фонда 
 
 
В соответствии с частью пятой статьи 4 и частью шестой статьи 114 
Федерального закона "Об основах туристской деятельности в Российской 
Федерации" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые: 
Правила оказания экстренной помощи туристам; 
Правила финансирования расходов на оказание экстренной помощи 
туристам из компенсационного фонда. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 27 февраля 2013 г.  №  162   
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
оказания экстренной помощи туристам 
 
 
1. Настоящие Правила определяют порядок оказания 
некоммерческой организацией, имеющей статус объединения 
туроператоров в сфере выездного туризма (далее - объединение 
туроператоров), экстренной помощи туристу, туристам, организованной 
группе туристов (далее - турист). 
Экстренная помощь оказывается туристу, находящемуся в стране 
временного пребывания, в случаях невозможности исполнения, 
неисполнения или ненадлежащего исполнения туроператором 
обязательств по договору о реализации туристского продукта.  
Действие настоящих Правил не распространяется на случаи 
эвакуации по решению Президента Российской Федерации российских 
туристов с территории иностранного государства в связи 
с возникновением угрозы безопасности их жизни и здоровья. 
2. Экстренная помощь оказывается туристу, который заключил или в 
отношении которого иным лицом, заказывающим туристский продукт от 
имени туриста (далее - иной заказчик), заключен договор о реализации 
туристского продукта: 
с туроператором, который является членом объединения 
туроператоров (далее - туроператор); 
с турагентом, действующим на основании договора со 
сформировавшим туристский продукт туроператором (далее - турагент). 
Экстренная помощь оказывается туристу в соответствии 
с договорами, заключенными объединением туроператоров с третьими 
лицами (их объединениями), оказывающими отдельные услуги по  
 
  
2 
перевозке и (или) размещению и другие услуги, необходимые для оказания 
туристу экстренной помощи. 
3. Объединение туроператоров оказывает экстренную помощь 
туристу безвозмездно на основании обращения туриста, и (или) иного 
заказчика, и (или) органа государственной власти Российской Федерации, 
и (или) органа государственной власти субъекта Российской Федерации, 
и (или) органа местного самоуправления, и (или) туроператора, и (или) 
турагента (далее - обращение туриста) в порядке, установленном 
настоящими Правилами. 
Финансирование мероприятий по оказанию экстренной помощи 
осуществляется объединением туроператоров за счет средств 
компенсационного фонда объединения туроператоров. 
Обращение туриста может быть направлено в объединение 
туроператоров любым способом, позволяющим установить автора 
обращения. 
4. Оказание экстренной помощи включает в себя: 
а) перевозку туриста в место окончания путешествия оптимальным 
маршрутом с наименьшими временными затратами по усмотрению 
объединения туроператоров (авиатранспортом, железнодорожным 
транспортом, автомобильным транспортом, водным транспортом) (далее - 
перевозка);  
б) обеспечение размещения (временного проживания) туриста 
в  гостинице или ином средстве размещения на срок до начала 
осуществления перевозки к месту окончания путешествия - если период 
вынужденного ожидания перевозки составляет более 12 часов; 
в) доставку туриста от места расположения гостиницы или иного 
средства размещения в стране временного пребывания до пункта начала 
осуществления перевозки к месту окончания путешествия (трансфер); 
г) организацию питания туриста с учетом установленных 
законодательством Российской Федерации физиологических норм питания 
человека; 
д) обеспечение неотложной медицинской и правовой помощи; 
е) обеспечение хранения багажа. 
5. Обращение туриста должно содержать следующую информацию: 
а) фамилия, имя и отчество туриста (туристов); 
б) адрес места нахождения туриста (туристов); 
в) номер договора о реализации туристского продукта и 
наименование туроператора (турагента); 
  
3 
г) контактная информация автора обращения; 
д) обстоятельства (факты), свидетельствующие о невозможности 
исполнения, неисполнении или ненадлежащем исполнении туроператором 
обязательств по  договору о реализации туристского продукта. 
6. При рассмотрении обращения туриста объединение 
туроператоров: 
проверяет достоверность изложенных в обращении туриста 
сведений, в том числе устанавливает обстоятельства невозможности 
исполнения, неисполнения или ненадлежащего исполнения туроператором 
обязательств по договору о реализации туристского продукта, а также 
иные обстоятельства, необходимые для вынесения обоснованного решения 
об оказании экстренной помощи или об отказе в ее оказании; 
запрашивает при необходимости у автора обращения, а также 
у третьих лиц, оказывающих отдельные услуги, входящие в туристский 
продукт, дополнительные сведения и документы, относящиеся к существу 
обращения туриста. 
Объединение туроператоров в соответствии с федеральными 
законами "О персональных данных" и "Об информации, информационных 
технологиях и о защите информации" принимает меры, необходимые для 
обеспечения безопасности информации о полученных объединением 
туроператоров в процессе оказания экстренной помощи персональных 
данных, в том числе при их обработке и использовании. 
7. Решение об оказании туристу экстренной помощи или об отказе в 
ее оказании принимается объединением туроператоров не позднее 24 часов 
с момента получения объединением туроператоров обращения туриста. 
Указанное решение доводится объединением туроператоров до 
автора обращения немедленно всеми доступными средствами связи. 
8. Экстренная помощь не оказывается туристу в случае, если: 
а) обращение туриста не содержит сведений, указанных в пункте 5 
настоящих Правил; 
б) обращение туриста содержит сведения, не соответствующие 
действительности; 
в) установлены обстоятельства, указанные в абзаце третьем пункта 1 
настоящих Правил; 
г) установлены обстоятельства, свидетельствующие об отсутствии 
оснований для оказания экстренной помощи.  
9. Отказ по основаниям, не предусмотренным пунктом 8 настоящих 
Правил, не допускается. 
  
4 
10. По результатам рассмотрения обращения туриста объединение 
туроператоров принимает в письменной форме решение об оказании 
экстренной помощи или об отказе в оказании экстренной помощи. 
Объединение туроператоров обязано предоставить заверенную 
копию решения об оказании экстренной помощи или об отказе в оказании 
экстренной помощи по требованию туриста, и (или) иного заказчика, 
и (или) органа государственной власти Российской Федерации, и (или) 
органа государственной власти субъекта Российской Федерации, и (или) 
органа местного самоуправления, и (или) туроператора, и (или) турагента. 
11. Решение об оказании экстренной помощи или об отказе в 
оказании экстренной помощи может быть обжаловано в судебном порядке. 
12. Форма документа, содержащего решение об оказании экстренной 
помощи, устанавливается Федеральным агентством по туризму. 
13. Обо всех решениях объединения туроператоров, связанных 
с оказанием или отказом в оказании экстренной помощи, объединение 
туроператоров не позднее 24 часов уведомляет Федеральное агентство по 
туризму с использованием информационно-телекоммуникационных сетей 
общего пользования. 
 
 
____________ 
 
 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 27 февраля 2013 г.  №  162   
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
финансирования расходов на оказание экстренной помощи  
туристам из компенсационного фонда 
 
 
1. Настоящие Правила определяют порядок финансирования 
расходов на оказание экстренной помощи туристу, туристам, 
организованной группе туристов (далее - турист) за счет средств 
компенсационного фонда некоммерческой организации, имеющей статус 
объединения туроператоров в сфере выездного туризма (далее 
соответственно - компенсационный фонд, объединение туроператоров). 
2. Финансирование расходов на оказание экстренной помощи 
туристам за счет средств компенсационного фонда осуществляется 
в форме оплаты объединением туроператоров услуг по перевозке и (или) 
размещению и других услуг, необходимых для оказания туристу 
экстренной помощи. 
3. Финансирование расходов на оказание экстренной помощи 
туристам осуществляется в соответствии с договорами, заключенными 
объединением туроператоров с третьими лицами (их объединениями), 
оказывающими отдельные услуги по перевозке и (или) размещению 
и другие услуги, необходимые для оказания туристу экстренной помощи. 
4. Размер выплат из компенсационного фонда определяется исходя 
из фактических расходов на оказание экстренной помощи туристам 
в соответствии с Федеральным законом "Об основах туристской 
деятельности в Российской Федерации". 
5. Основанием для финансирования расходов на оказание экстренной 
помощи туристам является решение объединения туроператоров. 
6. Объединение туроператоров обязано вести учет выплат (отказов 
в их осуществлении) из средств компенсационного фонда на бумажных 
и электронных носителях, в том числе с использованием 
автоматизированных информационных систем и их технологий. 
 
 
____________ 

</text>
</document>