<document><title>Об утверждении перечня специальностей и направлений подготовки высшего образования, соответствующих приоритетным направлениям модернизации и технологического развития российской экономики</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 6 января 2015 года №7-р. В перечень входят по 38 направлений подготовки бакалавриата и магистратуры, 35 специальностей высшего образования, а также 44 специальности научных работников. Студенты, обучающиеся по этим специальностям и направлениям подготовки, смогут претендовать на стипендии Президента России и стипендии Правительства России.
Справка
171Kb
Распоряжение от 6 января 2015 года №7-р в действующей редакции
Подготовлено Минобрнауки во исполнение Указа Президента России от 1 июля 2014 года №483 «Об изменении и признании утратившими силу некоторых актов Президента Российской Федерации».
К направлениям модернизации и технологического развития российской экономики в соответствии с решениями, принятыми на заседании комиссии при Президенте России по модернизации и технологическому развитию экономики от 18 июня 2009 года, относятся:
- энергоэффективность и энергосбережение;
- ядерные технологии;
- космические технологии;
- медицинские технологии;
- стратегические компьютерные технологии и программное обеспечение.
Подписанным распоряжением утверждён перечень специальностей и направлений подготовки высшего образования, соответствующих приоритетным направлениям модернизации и технологического развития российской экономики (далее – перечень).
В перечень входят по 38 направлений подготовки бакалавриата и магистратуры, 35 специальностей высшего образования, а также 44 специальности научных работников.
Студенты, обучающиеся по этим специальностям и направлениям подготовки, смогут претендовать на стипендии Президента России и стипендии Правительства России.
Указом Президента России от 14 сентября 2011 года №1198 установлены 3000 стипендий Президента России, в том числе 2700 стипендий для студентов образовательных учреждений высшего профессионального образования и 300 стипендий для аспирантов образовательных учреждений высшего профессионального, дополнительного профессионального образования и научных организаций.
Постановлением Правительства от 20 июля 2011 года №600 учреждены 5000 стипендий Правительства России, в том числе 4500 стипендий для студентов образовательных учреждений высшего профессионального образования и 500 стипендий для аспирантов образовательных учреждений высшего профессионального, дополнительного профессионального образования и научных организаций.
Одновременно признаётся утратившим силу перечень направлений подготовки (специальностей) в образовательных учреждениях высшего профессионального образования, специальностей научных работников, соответствующих приоритетным направлениям модернизации и технологического развития российской экономики, утверждённый распоряжением Правительства от 3 ноября 2011 года №1944-р.
Принятое решение будет способствовать совершенствованию стипендиального обеспечения студентов в условиях действия Федерального закона «Об образовании в Российской Федерации».
</text>
</document>