<document><title>О распределении субсидий субъектам Федерации на софинансирование региональных программ повышения мобильности трудовых ресурсов</title>
<tags>
<tag>Занятость, труд, доходы населения</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 7 ноября 2015 года №2268-р. В рамках госпрограммы «Содействие занятости населения». Субсидии в размере 433,9 млн рублей распределены между бюджетами 12 субъектов Федерации. Это позволит привлечь в 2015 году более 2,7 тыс. человек для реализации более 60 инвестиционных проектов в регионах.
Справка
114Kb
Внесено Минтрудом России.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 5 ноября 2015 года
Подписанным распоряжением распределены субсидии в общем объёме 433,9 млн рублей из федерального бюджета бюджетам 12 регионов, ранее включённых в перечень субъектов Федерации, привлечение трудовых ресурсов в которые является приоритетным, на софинансирование региональных программ повышения мобильности трудовых ресурсов (перечень утверждён распоряжением Правительства от 20 апреля 2015 года №696-р, далее – региональные программы).
Субсидии предоставляются в рамках подпрограммы «Активная политика занятости населения и социальная поддержка безработных граждан» государственной программы «Содействие занятости населения» бюджетам Забайкальского, Красноярского, Камчатского, Приморского, Хабаровского краёв, Амурской, Архангельской, Калужской, Липецкой, Магаданской, Ульяновской областей и Чукотского автономного округа.
Региональные программы предусматривают оказание работодателям финансовой поддержки на создание условий для переезда работников и закрепления их на рабочем месте (например, компенсация расходов на проезд, обустройство, наём или аренду жилья, обучение).
Объём средств работодателей на софинансирование региональных программ – 325,1 млн рублей.
Средства распределяются в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на эти цели (утверждены постановлением Правительства от 2 июня 2015 года №530).
Принятое решение позволит привлечь в эти субъекты Федерации более 2,7 тыс. работников организаций, участвующих в реализации более 60 инвестиционных проектов.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 5 ноября 2015 года.
</text>
</document>