<document><title>О порядке мониторинга реализации крупных проектов с государственным участием</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 6 ноября 2015 года №1199. В целях совершенствования механизма выявления и предупреждения коррупционных рисков при реализации крупных проектов с государственным участием, в том числе инфраструктурных проектов, финансируемых в рамках федеральных целевых программ и за счёт средств Фонда национального благосостояния, установлены порядок мониторинга реализации таких проектов и критерии интегральной оценки возможных коррупционных проявлений и рисков.
Справка
358Kb
Постановление от 6 ноября 2015 года №1199 в действующей редакции
Внесено Минэкономразвития во исполнение Указа Президента России от 11 апреля 2014 года №226 «О Национальном плане противодействия коррупции на 2014–2015 годы» (далее – Указ №226).
Указом №226 предусматривается мониторинг реализации крупных проектов с государственным участием, в том числе инфраструктурных проектов, финансируемых в рамках федеральных целевых программ и за счёт средств Фонда национального благосостояния (далее – крупные проекты).
В целях повышения эффективности проведения мониторинга и совершенствования механизма выявления и предупреждения коррупционных рисков при реализации крупных проектов подписанным постановлением утверждены Правила, определяющие порядок мониторинга реализации таких проектов и критерии интегральной оценки возможности коррупционных проявлений и рисков в ходе их реализации (далее – Правила).
В соответствии с Правилами крупными проектами признаются проекты, одновременно соответствующие следующим критериям:
- проект реализуется в рамках указа Президента России, федеральной целевой программы, Федеральной адресной инвестиционной программы;
- проект финансируется полностью или частично (в объёме не менее 5% сметной стоимости) за счёт средств федерального бюджета и (или) Фонда национального благосостояния;
- сметная стоимость проекта составляет 8 млрд рублей и более;
- фактически выполненный и профинансированный заказчиками (застройщиками) объём работ в рамках реализации проекта по состоянию на 1 января 2014 года составляет не более 50% сметной стоимости.
Перечень крупных проектов утверждается Правительством по представлению Минэкономразвития России.
Принятые решения направлены на обеспечение мониторинга реализации крупных проектов и на минимизацию возможных коррупционных проявлений и рисков при их реализации. 
</text>
</document>