<document><title>О стипендиях Правительства для студентов и аспирантов по приоритетным направлениям модернизации и технологического развития российской экономики</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 3 ноября 2015 года №1192. В частности, расширяется круг лиц, которым могут назначаться эти стипендии Правительства. Будет способствовать совершенствованию системы стипендиального обеспечения, увеличению числа претендентов на получение стипендии.


Внесено Минобрнауки во исполнение поручений Президента России по итогам встречи со студентами Национального исследовательского ядерного университета «МИФИ», состоявшейся 22 января 2014 года (№Пр-349 от 18 февраля 2014 года, пункт 1).
Постановлением Правительства от 20 июля 2011 года №600 были учреждены стипендии Правительства России для студентов и аспирантов образовательных учреждений высшего профессионального образования, образовательных учреждений дополнительного профессионального образования и научных организаций, обучающихся по очной форме обучения по имеющим государственную аккредитацию образовательным программам, соответствующим приоритетным направлениям модернизации и технологического развития российской экономики.
Положение о назначении таких стипендий было утверждено постановлением Правительства от 22 декабря 2011 года №1098.
Было установлено 5000 стипендий Правительства, в том числе 4500 стипендий для студентов в размере 5 тыс. рублей ежемесячно и 500 стипендий для аспирантов в размере 10 тыс. рублей ежемесячно.
В целях приведения терминологии в соответствие с Федеральным законом «Об образовании в Российской Федерации» постановлением Правительства Российской Федерации от 6 марта 2015 года №201 в эти нормативные правовые акты были внесены изменения.
Подписанным постановлением с 1 января 2016 года признаны утратившими силу постановления Правительства от 20 июля 2011 года №600, от 22 декабря 2011 года №1098 и пункт 2 постановления Правительства от 6 марта 2015 года №201.
Одновременно начиная с 2016 года учреждены стипендии Правительства для студентов (курсантов, слушателей) и аспирантов (адъюнктов) образовательных организаций, обучающихся по очной форме по специальностям или направлениям подготовки, соответствующим приоритетным направлениям модернизации и технологического развития российской экономики в соответствии с перечнем таких специальностей и направлений подготовки (утверждён распоряжением Правительства от 6 января 2015 года №7-р).
При этом количество и размер стипендий сохраняются.
Кроме того, расширен круг лиц, которым могут назначаться такие стипендии.
Так, право на получение стипендий Правительства предоставляется студентам и аспирантам, работы которых содержат информацию ограниченного доступа, курсантам, слушателям в образовательных организациях силовых ведомств и адъюнктам.
Также в перечень критериев отбора претендентов для назначения стипендии включены дополнительные критерии для обучающихся первого года обучения.
Принятые решения будут способствовать совершенствованию системы стипендиального обеспечения, увеличению числа претендентов на получение стипендии.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 3 ноября 2015 г.  №  1192   
 
МОСКВА  
 
 
О стипендиях Правительства Российской Федерации для студентов 
(курсантов, слушателей) и аспирантов (адъюнктов) организаций, 
осуществляющих образовательную деятельность, обучающихся  
по образовательным программам высшего образования  
по очной форме по специальностям или направлениям подготовки, 
соответствующим приоритетным направлениям модернизации  
и технологического развития российской экономики 
 
 
В целях государственной поддержки талантливой молодежи, 
развития интеллектуального потенциала Российской Федерации 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Учредить начиная с 2016 года стипендии Правительства 
Российской Федерации для студентов (курсантов, слушателей) и 
аспирантов (адъюнктов) организаций, осуществляющих образовательную 
деятельность, обучающихся по образовательным программам высшего 
образования по очной форме по специальностям или направлениям 
подготовки, соответствующим приоритетным направлениям модернизации 
и технологического развития российской экономики в соответствии с 
перечнем специальностей и направлений подготовки высшего 
образования, соответствующих приоритетным направлениям 
модернизации и технологического развития российской экономики, 
утверждаемым Правительством Российской Федерации. 
2. Установить 5000 стипендий Правительства Российской 
Федерации, указанных в пункте 1 настоящего постановления, в том числе: 
а) 4500 стипендий - для студентов (курсантов, слушателей) в размере 
5000 рублей ежемесячно; 
 2 
б) 500 стипендий - для аспирантов (адъюнктов) в размере 
10000 рублей ежемесячно. 
3. Утвердить прилагаемое Положение о назначении стипендий 
Правительства Российской Федерации студентам (курсантам, слушателям) 
и аспирантам (адъюнктам) организаций, осуществляющих 
образовательную деятельность, обучающимся по образовательным 
программам высшего образования по очной форме по специальностям или 
направлениям подготовки, соответствующим приоритетным направлениям 
модернизации и технологического развития российской экономики. 
4. Финансовое обеспечение мероприятий, связанных с реализацией 
настоящего постановления, осуществлять в пределах бюджетных 
ассигнований, предусмотренных Министерству образования и науки 
Российской Федерации в федеральном бюджете на соответствующий 
финансовый год и плановый период на реализацию государственной 
программы Российской Федерации "Развитие образования"  
на 2013 - 2020 годы. 
5. Министерству образования и науки Российской Федерации 
представить до 1 декабря 2015 г. в Правительство Российской Федерации 
проект правил предоставления из федерального бюджета грантов в форме 
субсидий организациям, осуществляющим образовательную деятельность, 
находящимся в ведении субъектов Российской Федерации, и 
муниципальным организациям, осуществляющим образовательную 
деятельность, на выплату стипендий Правительства Российской 
Федерации для студентов (курсантов, слушателей) и аспирантов 
(адъюнктов) организаций, осуществляющих образовательную 
деятельность, обучающихся по образовательным программам высшего 
образования по очной форме по специальностям или направлениям 
подготовки, соответствующим приоритетным направлениям модернизации 
и технологического развития российской экономики. 
6. Признать утратившими силу: 
постановление Правительства Российской Федерации от 20 июля 
2011 г. № 600 "О стипендиях Правительства Российской Федерации для 
студентов и аспирантов, обучающихся по направлениям подготовки и 
специальностям, соответствующим приоритетным направлениям 
модернизации и технологического развития экономики России" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2011, № 30, ст. 4649); 
постановление Правительства Российской Федерации от 22 декабря 
2011 г. № 1098 "О  назначении стипендий Правительства Российской 
Федерации для студентов образовательных учреждений высшего 
 3 
профессионального образования и аспирантов образовательных 
учреждений высшего профессионального образования, образовательных 
учреждений дополнительного профессионального образования и научных 
организаций, обучающихся по очной форме обучения по имеющим 
государственную аккредитацию образовательным программам, 
соответствующим приоритетным направлениям модернизации и 
технологического развития экономики России" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2012, № 1, ст. 142); 
пункт 2 постановления Правительства Российской Федерации  
от 6 марта 2015 г. № 201 "О  внесении изменений в некоторые акты 
Правительства Российской Федерации" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2015, № 11, ст. 1607). 
7. Пункт 6 настоящего постановления вступает в силу с 1 января 
2016 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 3 ноября 2015 г.  №  1192 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
о назначении стипендий Правительства Российской Федерации 
студентам (курсантам, слушателям) и аспирантам (адъюнктам) 
организаций, осуществляющих образовательную деятельность, 
обучающимся по образовательным программам высшего образования 
по очной форме по специальностям или направлениям подготовки, 
соответствующим приоритетным направлениям модернизации 
и технологического развития российской экономики 
 
 
1. Настоящим Положением устанавливается порядок назначения 
стипендий Правительства Российской Федерации студентам (курсантам; 
слушателям, обучающимся по образовательным программам высшего 
образования в образовательных организациях, находящихся в ведении 
федеральных государственных органов, осуществляющих подготовку 
кадров в интересах обороны и безопасности государства, обеспечения 
законности и правопорядка) и аспирантам (адъюнктам) организаций, 
осуществляющих образовательную деятельность, обучающимся по 
образовательным программам высшего образования по очной форме по 
специальностям или направлениям подготовки, соответствующим 
приоритетным направлениям модернизации и технологического развития 
российской экономики (далее соответственно  -  студенты, аспиранты, 
стипендии). 
2. Стипендии назначаются студентам и аспирантам, обучающимся по 
специальностям или направлениям подготовки высшего образования, 
включенным в перечень специальностей и направлений подготовки 
высшего образования, соответствующих приоритетным направлениям 
модернизации и технологического развития российской экономики, 
утверждаемый Правительством Российской Федерации. 
2 
 
3. Назначение стипендий студентам и аспирантам осуществляется 
организациями, осуществляющими образовательную деятельность,  
не менее 2 раз в год в соответствии с критериями отбора, установленными 
пунктом 5 настоящего Положения, а также в пределах квот на стипендии, 
устанавливаемых в соответствии с настоящим Положением. 
4. Претенденты на назначение стипендий из числа студентов и 
аспирантов второго и последующего годов обучения должны 
удовлетворять критерию, установленному подпунктом "а" пункта 5 
настоящего Положения, и одному или нескольким критериям, 
установленным подпунктом "б" пункта 5 настоящего Положения. 
Претенденты на назначение стипендий из числа студентов и 
аспирантов первого года обучения должны удовлетворять критерию, 
установленному подпунктом "а" пункта 5 настоящего Положения,  
и одному или нескольким критериям, установленным  
подпунктами "б", "в" и "г" пункта 5 настоящего Положения, в зависимости 
от уровня образования. 
5. Устанавливаются следующие критерии отбора претендентов на 
назначение стипендий: 
а) получение студентом или аспирантом не менее 50 процентов 
оценок "отлично" от общего количества полученных оценок при 
отсутствии оценок "удовлетворительно", полученных по итогам 
промежуточной аттестации, предшествующей назначению стипендии; 
б) достижение студентом или аспирантом в течение 2 лет, 
предшествующих назначению стипендии, следующих результатов: 
получение награды (приза) за проведение научно-исследовательской 
работы; 
получение документа, удостоверяющего исключительное право 
студента или аспиранта на достигнутый им научный (научно-
методический, научно-технический, научно-творческий) результат 
интеллектуальной деятельности (патент, свидетельство); 
получение гранта на выполнение научно-исследовательской работы; 
признание студента или аспиранта победителем или призером 
международной, всероссийской, ведомственной или региональной 
олимпиады или олимпиады, проводимой организацией, конкурса, 
соревнования, состязания и иного мероприятия, направленного на 
выявление учебных достижений студентов и аспирантов; 
 
3 
 
в) достижение студентом или аспирантом в течение 1 года, 
предшествующего назначению стипендии, следующих результатов: 
наличие публикации в научном (учебно-научном, учебно-
методическом) международном, всероссийском, ведомственном, 
региональном издании, в издании организации. Указанная публикация 
может содержать информацию ограниченного доступа; 
публичное представление студентом или аспирантом результатов 
научно-исследовательской работы (в том числе путем выступления 
с докладом (сообщением) на конференции, семинаре, ином мероприятии 
(международном, всероссийском, ведомственном, региональном), 
проводимых организацией); 
г) наличие у студента и аспиранта первого года обучения 
результатов, полученных в течение года, предшествующего назначению 
стипендии: 
балла единого государственного экзамена 80 и более по 
общеобразовательному предмету, соответствующему приоритетному 
вступительному испытанию, установленному организацией, 
осуществляющей образовательную деятельность; 
документа, подтверждающего, что обучающийся является 
победителем олимпиады школьников либо заключительного этапа 
всероссийской олимпиады школьников, проводимых в соответствии с 
порядком, установленным Министерством образования и науки 
Российской Федерации, профиль которых должен соответствовать 
специальностям и (или) направлениям подготовки. Указанное 
соответствие определяется организацией, осуществляющей 
образовательную деятельность, самостоятельно; 
не менее 50 процентов оценок "отлично" от общего количества 
оценок при отсутствии оценок "удовлетворительно" по результатам 
государственной итоговой аттестации по образовательным программам 
предыдущего уровня высшего образования при условии продолжения 
обучения по направлениям подготовки, включенным в перечень, 
указанный в пункте 2 настоящего Положения. 
6. Квоты на стипендии устанавливаются пропорционально 
численности студентов и аспирантов организаций, осуществляющих 
образовательную деятельность, обучающихся по специальностям и 
направлениям подготовки, включенным в перечень, указанный в пункте 2 
настоящего Положения. 
4 
 
7. Сведения о численности студентов и аспирантов для установления 
квот на стипендии на очередной учебный год ежегодно, до 20 ноября, 
представляются в Министерство образования и науки Российской 
Федерации по форме, устанавливаемой этим Министерством: 
федеральными государственными органами - в отношении студентов 
и аспирантов организаций, осуществляющих образовательную 
деятельность, находящихся в их ведении; 
организациями, осуществляющими образовательную деятельность, 
являющимися главными распорядителями средств федерального  
бюджета, - в отношении студентов и аспирантов этих организаций; 
организациями, осуществляющими образовательную деятельность, 
функции и полномочия учредителя в отношении которых осуществляет 
Правительство Российской Федерации, - в отношении студентов и 
аспирантов этих организаций; 
высшими исполнительными органами государственной власти 
субъектов Российской Федерации или уполномоченными ими органами 
исполнительной власти субъектов Российской Федерации -  
в отношении студентов и аспирантов организаций субъектов Российской 
Федерации, осуществляющих образовательную деятельность, а также 
муниципальных и частных организаций, осуществляющих 
образовательную деятельность, расположенных на территориях субъектов 
Российской Федерации. 
8. Министерство образования и науки Российской Федерации 
ежегодно, до 30 декабря, устанавливает квоты на стипендии для студентов 
и аспирантов следующим получателям квот: 
а) федеральным государственным органам, в ведении которых 
находятся организации, осуществляющие образовательную деятельность. 
Министерство образования и науки Российской Федерации  
также является получателем квот организаций субъектов Российской 
Федерации, осуществляющих образовательную деятельность, 
муниципальных и частных организаций, осуществляющих 
образовательную деятельность, расположенных на территориях субъектов 
Российской Федерации; 
б) организациям, осуществляющим образовательную деятельность, 
являющимся главными распорядителями средств федерального бюджета; 
в) организациям, осуществляющим образовательную деятельность, 
функции и полномочия учредителя в отношении которых осуществляет 
Правительство Российской Федерации. 
5 
 
9. Федеральные государственные органы на основании квот, 
установленных Министерством образования и науки Российской 
Федерации, ежегодно, до 20 марта, устанавливают квоты на стипендии для 
студентов и аспирантов организациям, осуществляющим образовательную 
деятельность, находящимся в их ведении, пропорционально численности 
студентов и аспирантов. 
Министерство образования и науки Российской Федерации на 
основании квот, установленных Министерством образования и науки 
Российской Федерации, ежегодно, до 20 марта, распределяет квоты на 
стипендии для студентов и аспирантов между: 
частными организациями, осуществляющими образовательную 
деятельность, пропорционально численности студентов и аспирантов 
таких организаций; 
организациями субъектов Российской Федерации, 
осуществляющими образовательную деятельность, и муниципальными 
организациями, осуществляющими образовательную деятельность, 
находящимися на территории субъектов Российской Федерации. 
10. Организации, осуществляющие образовательную деятельность: 
определяют порядок отбора претендентов на назначение стипендий, 
предусматривающий формирование экспертной комиссии для проведения 
отбора претендентов на назначение стипендий, в которые включаются 
уполномоченные представители студентов и аспирантов организаций, 
осуществляющих образовательную деятельность, представители 
коллегиальных органов управления организаций, осуществляющих 
образовательную деятельность, профессиональных и общественных 
организаций и объединений, научно-педагогические работники 
организаций, осуществляющих образовательную деятельность, а в случае, 
если работы претендентов содержат информацию ограниченного доступа, 
также работники организаций, осуществляющих образовательную 
деятельность, имеющие допуск к информации ограниченного доступа; 
проводят отбор и формируют список претендентов на назначение 
стипендий; 
на основании решения экспертной комиссии издают приказы о 
назначении стипендий. 
11. Студенты или аспиранты, включенные в список претендентов на 
назначение стипендий в соответствии с пунктом 10 настоящего 
Положения, не могут быть одновременно включены в список претендентов 
на назначение стипендий Президента Российской Федерации для 
6 
 
студентов (курсантов, слушателей) и аспирантов (адъюнктов) организаций, 
обучающихся по очной форме по специальностям или направлениям 
подготовки высшего образования, соответствующим приоритетным 
направлениям модернизации и технологического развития российской 
экономики. 
12. Министерство образования и науки Российской Федерации в 
пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных ему в федеральном 
бюджете на соответствующий финансовый год и плановый период на 
выплату стипендий студентам и аспирантам, обеспечивает в 
установленном порядке: 
а) передачу бюджетных ассигнований федерального бюджета 
федеральным государственным органам, организациям, осуществляющим 
образовательную деятельность, являющимся главными распорядителями 
средств федерального бюджета, и организациям, осуществляющим 
образовательную деятельность, функции и полномочия учредителя в 
отношении которых осуществляет Правительство Российской Федерации, 
на выплату стипендий; 
б) предоставление из федерального бюджета грантов в форме 
субсидий организациям субъектов Российской Федерации, 
осуществляющим образовательную деятельность, и муниципальным 
организациям, осуществляющим образовательную деятельность, на 
выплату стипендий студентам и аспирантам; 
в) предоставление субсидий из федерального бюджета частным 
организациям, осуществляющим образовательную деятельность. 
13. Выплата стипендий производится организацией, 
осуществляющей образовательную деятельность, в которой обучаются 
стипендиаты. 
14. Федеральные государственные органы, организации, 
осуществляющие образовательную деятельность, являющиеся главными 
распорядителями средств федерального бюджета, организации, 
осуществляющие образовательную деятельность, функции  
и полномочия учредителя в отношении которых осуществляет 
Правительство Российской Федерации, организации субъектов Российской 
Федерации, осуществляющие образовательную деятельность, и 
муниципальные организации, осуществляющие образовательную 
деятельность, находящиеся на территории субъектов Российской 
Федерации, а также частные организации, осуществляющие 
образовательную деятельность, ежегодно, до 1 июля, представляют  
7 
 
в Министерство образования и науки Российской Федерации отчет  
о выплате стипендий за текущий учебный год по форме, устанавливаемой 
Министерством образования и науки Российской Федерации. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>