<document><title>О распределении субсидий субъектам Федерации на софинансирование региональных программ повышения мобильности трудовых ресурсов</title>
<tags>
<tag>Занятость, труд, доходы населения</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 7 ноября 2015 года №2268-р. В рамках госпрограммы «Содействие занятости населения». Субсидии в размере 433,9 млн рублей распределены между бюджетами 12 субъектов Федерации. Это позволит привлечь в 2015 году более 2,7 тыс. человек для реализации более 60 инвестиционных проектов в регионах.
Справка
114Kb
Внесено Минтрудом России.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 5 ноября 2015 года
Подписанным распоряжением распределены субсидии в общем объёме 433,9 млн рублей из федерального бюджета бюджетам 12 регионов, ранее включённых в перечень субъектов Федерации, привлечение трудовых ресурсов в которые является приоритетным, на софинансирование региональных программ повышения мобильности трудовых ресурсов (перечень утверждён распоряжением Правительства от 20 апреля 2015 года №696-р, далее – региональные программы).
Субсидии предоставляются в рамках подпрограммы «Активная политика занятости населения и социальная поддержка безработных граждан» государственной программы «Содействие занятости населения» бюджетам Забайкальского, Красноярского, Камчатского, Приморского, Хабаровского краёв, Амурской, Архангельской, Калужской, Липецкой, Магаданской, Ульяновской областей и Чукотского автономного округа.
Региональные программы предусматривают оказание работодателям финансовой поддержки на создание условий для переезда работников и закрепления их на рабочем месте (например, компенсация расходов на проезд, обустройство, наём или аренду жилья, обучение).
Объём средств работодателей на софинансирование региональных программ – 325,1 млн рублей.
Средства распределяются в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на эти цели (утверждены постановлением Правительства от 2 июня 2015 года №530).
Принятое решение позволит привлечь в эти субъекты Федерации более 2,7 тыс. работников организаций, участвующих в реализации более 60 инвестиционных проектов.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 5 ноября 2015 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 7 ноября 2015 г.  № 2268-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемое распределение субсидий, предоставляемых  
в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на софинансирование региональных программ повышения 
мобильности трудовых ресурсов в рамках подпрограммы "Активная 
политика занятости населения и социальная поддержка безработных 
граждан" государственной программы Российской Федерации "Содействие 
занятости населения". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
  
УТВЕРЖДЕНО  
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 7 ноября 2015 г. № 2268-р 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование 
региональных программ повышения мобильности трудовых ресурсов 
в рамках подпрограммы "Активная политика занятости населения  
и социальная поддержка безработных граждан" государственной 
программы Российской Федерации "Содействие занятости населения" 
 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
Забайкальский край 13254,8 
Камчатский край  6750 
Красноярский край 91822,5 
Приморский край 47250 
Хабаровский край 94657,5 
Амурская область 25200 
Архангельская область 33432,4 
Калужская область 50557,5 
Липецкая область 31500 
Магаданская область 18394 
Ульяновская область 7560 
Чукотский автономный округ 13500 
Всего 433878,7 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>