<document><title>О стипендиях Правительства для студентов и аспирантов по приоритетным направлениям модернизации и технологического развития российской экономики</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 3 ноября 2015 года №1192. В частности, расширяется круг лиц, которым могут назначаться эти стипендии Правительства. Будет способствовать совершенствованию системы стипендиального обеспечения, увеличению числа претендентов на получение стипендии.
Справка
176Kb
Внесено Минобрнауки во исполнение поручений Президента России по итогам встречи со студентами Национального исследовательского ядерного университета «МИФИ», состоявшейся 22 января 2014 года (№Пр-349 от 18 февраля 2014 года, пункт 1).
Постановлением Правительства от 20 июля 2011 года №600 были учреждены стипендии Правительства России для студентов и аспирантов образовательных учреждений высшего профессионального образования, образовательных учреждений дополнительного профессионального образования и научных организаций, обучающихся по очной форме обучения по имеющим государственную аккредитацию образовательным программам, соответствующим приоритетным направлениям модернизации и технологического развития российской экономики.
Положение о назначении таких стипендий было утверждено постановлением Правительства от 22 декабря 2011 года №1098.
Было установлено 5000 стипендий Правительства, в том числе 4500 стипендий для студентов в размере 5 тыс. рублей ежемесячно и 500 стипендий для аспирантов в размере 10 тыс. рублей ежемесячно.
В целях приведения терминологии в соответствие с Федеральным законом «Об образовании в Российской Федерации» постановлением Правительства Российской Федерации от 6 марта 2015 года №201 в эти нормативные правовые акты были внесены изменения.
Подписанным постановлением с 1 января 2016 года признаны утратившими силу постановления Правительства от 20 июля 2011 года №600, от 22 декабря 2011 года №1098 и пункт 2 постановления Правительства от 6 марта 2015 года №201.
Одновременно начиная с 2016 года учреждены стипендии Правительства для студентов (курсантов, слушателей) и аспирантов (адъюнктов) образовательных организаций, обучающихся по очной форме по специальностям или направлениям подготовки, соответствующим приоритетным направлениям модернизации и технологического развития российской экономики в соответствии с перечнем таких специальностей и направлений подготовки (утверждён распоряжением Правительства от 6 января 2015 года №7-р).
При этом количество и размер стипендий сохраняются.
Кроме того, расширен круг лиц, которым могут назначаться такие стипендии.
Так, право на получение стипендий Правительства предоставляется студентам и аспирантам, работы которых содержат информацию ограниченного доступа, курсантам, слушателям в образовательных организациях силовых ведомств и адъюнктам.
Также в перечень критериев отбора претендентов для назначения стипендии включены дополнительные критерии для обучающихся первого года обучения.
Принятые решения будут способствовать совершенствованию системы стипендиального обеспечения, увеличению числа претендентов на получение стипендии.
</text>
</document>