<document><title>Об основных направлениях государственной политики в сфере повышения энергетической эффективности электроэнергетики на основе использования возобновляемых источников энергии</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 8 января 2009 года №1-р. Определены цели и принципы использования возобновляемых источников энергии, целевые показатели объёма производства электрической энергии с их использованием и ее потребления в совокупном балансе производства и потребления электрической энергии, меры по достижению этих показателей.
Справка
160Kb
Распоряжение от 8 января 2009 года №1-р в действующей редакции
Внесено Минэнерго России.
Подписанным распоряжением утверждены Основные направления государственной политики в сфере повышения энергетической эффективности электроэнергетики на основе использования возобновляемых источников энергии на период до 2020 года (далее, соответственно, – Основные направления, ВИЭ).
Государственная политика в сфере повышения энергетической эффективности электроэнергетики на основе использования ВИЭ – составная часть энергетической политики Российской Федерации. Она включает комплекс мер, направленных на создание условий, стимулирующих развитие использования возобновляемых источников для производства электрической энергии.
Основные направления определяют цели и принципы использования ВИЭ, содержат целевые показатели объема производства электрической энергии с их использованием и её потребления в совокупном балансе производства и потребления электрической энергии, меры по достижению этих показателей.
Повышение энергетической эффективности электроэнергетики на основе использования ВИЭ способствует вовлечению инновационных наукоемких технологий и оборудования в энергетическую сферу и выполнению международных обязательств России по ограничению выбросов парниковых газов.
Целевой показатель объёма производства и потребления электрической энергии с использованием ВИЭ определяется как доля производства электрической энергии на генерирующих объектах, функционирующих на основе использования ВИЭ, и её потребления в совокупном объёме производства и потребления электрической энергии в России.
Для достижения установленных целевых показателей предусматривается реализовывать политику стимулирования использования ВИЭ в электроэнергетике на основе:
- координации деятельности по реализации государственной политики в области развития электроэнергетики, в том числе электроэнергетики на основе использования ВИЭ;
- применения мер государственной поддержки развития генерации электрической энергии на основе ВИЭ до достижения реальной конкурентоспособности технологий использования ВИЭ по отношению к технологиям получения энергии на основе ископаемых видов органического топлива;
- использования механизмов поддержки развития электроэнергетики на основе использования ВИЭ для достижения необходимых темпов привлечения инвестиционных средств;
- обеспечения доступности информации по вопросам формирования и реализации мер государственной политики в сфере повышения энергоэффективности электроэнергетики на основе ВИЭ;
- технического и технологического контроля и надзора за соблюдением требований безопасности при использовании ВИЭ;
- участия заинтересованных организаций в формировании государственной политики в сфере повышения энергоэффективности электроэнергетики на основе ВИЭ и содействии в её реализации.
Ответственным за координацию деятельности федеральных органов исполнительной власти по реализации Основных направлений определено Минэнерго России.
Органам исполнительной власти субъектов Федерации и органам местного самоуправления рекомендовано предусматривать меры по реализации Основных направлений при формировании региональных и муниципальных программ развития.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 8 января 2009 г.  № 1-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемые Основные направления государственной 
политики в сфере повышения энергетической эффективности 
электроэнергетики на основе использования возобновляемых источников 
энергии на период до 2020 года. 
2. Определить Минэнерго России ответственным за координацию 
деятельности федеральных органов исполнительной власти по реализации 
Основных направлений, утвержденных настоящим распоряжением. 
3. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации и органам местного самоуправления в пределах 
своей компетенции при формировании региональных и муниципальных 
программ развития предусматривать меры по реализации положений 
Основных направлений, утвержденных настоящим распоряжением. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации В.Путин 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 8 января 2009 г.  № 1-р 
 
 
 
 
 
 
ОСНОВНЫЕ НАПРАВЛЕНИЯ 
 
государственной политики в сфере повышения энергетической 
эффективности электроэнергетики на основе использования 
возобновляемых источников энергии на период до 2020 года 
 
 
I. Цели реализации государственной политики в сфере повышения 
энергетической эффективности электроэнергетики на основе 
использования возобновляемых источников энергии 
 
 
Государственная политика в сфере повышения энергетической 
эффективности электроэнергетики на основе использования 
возобновляемых источников энергии является составной частью 
энергетической политики Российской Федерации и определяет цели, 
направления и формы деятельности органов государственной власти в 
области развития электроэнергетики на основе использования 
возобновляемых источников энергии. 
Государственная политика в сфере повышения энергетической 
эффективности электроэнергетики на основе использования 
возобновляемых источников энергии включает комплекс мероприятий, 
направленных на создание условий, стимулирующих развитие 
использования возобновляемых источников для производства 
электрической энергии. Основные направления государственной политики 
в сфере повышения энергетической эффективности электроэнергетики на 
основе использования возобновляемых источников энергии на период до 
2020 года (далее - Основные направления) определяют цели и принципы 
использования возобновляемых источников энергии, содержат целевые 
показатели объема производства электрической энергии с использованием 
возобновляемых источников энергии и ее потребления в совокупном 
  
2 
балансе производства и потребления электрической энергии, а также меры 
по достижению этих показателей. 
Повышение энергетической эффективности электроэнергетики на 
основе использования возобновляемых источников энергии, необходимое 
для надежного, устойчивого и долгосрочного энергообеспечения 
экономического развития Российской Федерации, способствует 
вовлечению инновационных наукоемких технологий и оборудования в 
энергетическую сферу и является одним из значимых мероприятий, 
связанных с выполнением международных обязательств Российской 
Федерации по ограничению выбросов парниковых газов. 
Целевой показатель объема производства и потребления 
электрической энергии с использованием возобновляемых источников 
энергии определяется как доля производства электрической энергии на 
генерирующих объектах, функционирующих на основе использования 
возобновляемых источников энергии, и ее потребления в совокупном 
объеме производства и потребления электрической энергии в Российской 
Федерации. 
На период до 2020 года устанавливаются следующие значения 
целевых показателей объема производства и потребления электрической 
энергии с использованием возобновляемых источников энергии (кроме 
гидроэлектростанций установленной мощностью более 25 МВт): 
в 2010 году - 1,5 процента; 
в 2015 году - 2,5 процента; 
в 2020 году - 4,5 процента. 
Минэнерго России осуществляет дифференцирование указанных 
значений по каждому из видов возобновляемых источников энергии, а 
также введение дополнительных индикативных целевых показателей 
(установленная мощность, производство электрической энергии и иные), 
характеризующих достижение установленных целей. 
 
II. Состояние использования возобновляемых источников энергии 
в Российской Федерации 
 
Объем технически доступных ресурсов возобновляемых источников 
энергии в Российской Федерации эквивалентен не менее  
4,6 млрд. тонн условного топлива. Вместе с тем при сложившихся  
в настоящее время на мировых энергетических рынках конъюнктуре  
и уровне технологического развития без государственной поддержки  
экономически целесообразно использование лишь незначительной части  
  
3 
доступных ресурсов возобновляемых источников энергии, за исключением 
гидроэнергетики. 
Общая установленная мощность электрогенерирующих установок и 
электростанций, использующих возобновляемые источники энергии (без 
учета гидроэлектростанций установленной мощностью более 25 МВт), в 
Российской Федерации в настоящее время не превышает 2200 МВт. 
С использованием возобновляемых источников энергии ежегодно 
вырабатывается не более 8,5 млрд. кВт.ч электрической энергии (без учета 
гидроэлектростанций установленной мощностью более 25 МВт), что 
составляет менее 1 процента от общего объема производства 
электроэнергии в Российской Федерации. 
Низкие темпы развития электроэнергетики на основе использования 
возобновляемых источников энергии определяются следующими 
факторами: 
неконкурентоспособность проектов использования возобновляемых 
источников энергии в существующей рыночной среде по сравнению с 
проектами на основе использования ископаемых видов органического 
топлива; 
наличие барьеров институционального характера, связанных с 
отсутствием необходимых нормативных правовых актов, стимулирующих 
использование возобновляемых источников энергии в сфере 
электроэнергетики, отсутствием федеральной и региональных  
программ поддержки широкомасштабного использования возобновляемых 
источников энергии; 
отсутствие инфраструктуры, требуемой для успешного развития 
электроэнергетики на основе возобновляемых источников энергии, в том 
числе недостаточность уровня и качества научного обслуживания ее 
развития, отсутствие надлежащей информационной среды, включая 
информацию о потенциальных ресурсах возобновляемых источников 
энергии, достоверных данных о показателях реализованных проектов, 
отсутствие нормативно-технической и методической документации, 
программных средств, необходимых для проектирования, сооружения и 
эксплуатации генерирующих объектов, функционирующих на основе 
использования возобновляемых источников энергии, недостаточное 
кадровое обеспечение и отсутствие механизмов использования 
общественного ресурса для поддержки развития электроэнергетики на 
основе использования возобновляемых источников энергии. 
 
  
4 
 
III. Основные принципы государственной политики в сфере повышения 
энергетической эффективности электроэнергетики на основе 
использования возобновляемых источников энергии и меры  
по ее реализации 
 
Для достижения установленных целевых показателей объема 
производства и потребления электрической энергии, вырабатываемой на 
основе использования возобновляемых источников энергии, 
предусматривается реализовывать политику стимулирования 
использования возобновляемых источников энергии в сфере 
электроэнергетики на основе следующих принципов: 
координация деятельности по реализации государственной политики 
в области развития электроэнергетики, в том числе электроэнергетики на 
основе использования возобновляемых источников энергии; 
применение мер государственной поддержки развития генерации 
электрической энергии на основе использования возобновляемых 
источников энергии в соответствии с бюджетным законодательством 
Российской Федерации до достижения реальной конкурентоспособности 
технологий использования возобновляемых источников энергии по 
отношению к технологиям получения энергии на основе ископаемых 
видов органического топлива; 
использование механизмов поддержки развития электроэнергетики 
на основе использования возобновляемых источников энергии в 
соответствии с бюджетным законодательством Российской Федерации для 
достижения необходимых темпов привлечения инвестиционных средств; 
обеспечение доступности информации по вопросам формирования и 
осуществления мероприятий по реализации государственной политики в 
сфере повышения энергоэффективности электроэнергетики на основе 
использования возобновляемых источников энергии; 
осуществление технического и технологического контроля и надзора 
за соблюдением требований безопасности при использовании 
возобновляемых источников энергии; 
обеспечение участия заинтересованных организаций в 
формировании государственной политики в сфере повышения 
энергоэффективности электроэнергетики на основе использования 
возобновляемых источников энергии и содействии в ее реализации. 
Для осуществления государственной политики в сфере  
повышения энергоэффективности электроэнергетики с использованием 
  
5 
возобновляемых источников энергии будет реализован следующий 
комплекс мер. 
В области совершенствования системы государственного управления 
в сфере повышения энергетической эффективности электроэнергетики на 
основе использования возобновляемых источников энергии 
предусматривается: 
совершенствовать систему целевых показателей развития 
электроэнергетики на основе использования возобновляемых источников 
энергии; 
организовать мониторинг достижения целевых показателей, включая 
их периодическое уточнение исходя из приоритетов экономической, 
энергетической и экологической политики Российской Федерации и 
динамики развития на основе использования возобновляемых источников 
энергии; 
обеспечить совершенствование государственной статистической 
отчетности по использованию возобновляемых источников энергии в 
сфере производства и потребления электрической энергии; 
разработать и регулярно уточнять схему размещения генерирующих 
объектов электроэнергетики на основе использования возобновляемых 
источников энергии на территории Российской Федерации с учетом 
размещения производительных сил, перспективы социально-
экономического развития регионов и ресурсной базы, включая перечень 
проектов сооружения новых и реконструкции действующих 
генерирующих объектов, функционирующих на основе использования 
возобновляемых источников энергии; 
обеспечить разработку и реализацию мер по привлечению 
внебюджетных инвестиций для сооружения новых и реконструкции 
действующих генерирующих объектов, функционирующих на основе 
использования возобновляемых источников энергии, обеспечивающих 
необходимую динамику роста генерирующих мощностей, по 
использованию механизма венчурных фондов для инвестирования в 
объекты электроэнергетики, функционирующие на основе использования 
возобновляемых источников энергии; 
разработать комплекс мер по содействию развитию малых 
предприятий, функционирующих на рынке энергетического сервиса в 
сфере электроэнергетики на основе использования возобновляемых 
источников энергии.  
  
6 
В области выравнивания конкурентных условий для производителей 
электроэнергии на основе использования возобновляемых источников 
энергии и ископаемых видов органического топлива предусматривается: 
установить и регулярно уточнять размеры и сроки действия 
надбавки, прибавляемой к равновесной цене оптового рынка на 
электрическую энергию для определения цены на электрическую энергию, 
произведенную на квалифицированных генерирующих объектах, 
функционирующих на основе использования возобновляемых источников 
энергии; 
установить обязанность по приобретению покупателями 
электрической энергии - участниками оптового рынка заданного объема 
электрической энергии, произведенной на квалифицированных 
генерирующих объектах, функционирующих на основе использования 
возобновляемых источников энергии; 
реализовать меры по совершенствованию правового режима 
использования природных ресурсов для сооружения и эксплуатации 
электрогенерирующих объектов на основе использования возобновляемых 
источников энергии; 
использовать механизмы дополнительной поддержки 
электроэнергетики, функционирующей на основе использования 
возобновляемых источников энергии, в соответствии с бюджетным 
законодательством Российской Федерации. 
В области совершенствования инфраструктурного обеспечения 
развития производства электрической энергии с использованием 
возобновляемых источников энергии предусматривается: 
обеспечить повышение эффективности научного и технологического 
обслуживания развития электроэнергетики, функционирующей на основе 
использования возобновляемых источников энергии; 
обеспечить рациональное использование потенциала отечественной 
промышленности в целях развития электроэнергетики, функционирующей 
на основе использования возобновляемых источников энергии; 
обеспечить создание и развитие информационной среды, в том числе 
оказать содействие созданию и развитию экспертно-консалтинговой сети 
инженерного и информационного обеспечения развития 
электроэнергетики, функционирующей на основе использования 
возобновляемых источников энергии, внедрению современных 
информационных технологий управления; 
  
7 
обеспечить разработку и реализацию программ распространения 
знаний об использовании возобновляемых источников энергии и 
подготовки специалистов в области проектирования и эксплуатации 
генерирующих объектов, функционирующих на основе использования 
возобновляемых источников энергии; 
обеспечить разработку системы нормативно-технической и 
методической документации по проектированию, строительству и 
эксплуатации генерирующих объектов, функционирующих на основе 
использования возобновляемых источников энергии; 
содействовать созданию системы стимулирования потребителей 
электрической энергии к последовательному увеличению объемов 
приобретения электрической энергии, производимой 
квалифицированными генерирующими объектами, функционирующими на 
основе использования возобновляемых источников энергии, а также к 
приобретению продукции различного назначения, произведенной с 
использованием электрической энергии, полученной на указанных 
генерирующих объектах. 
Мониторинг развития электроэнергетики на основе использования 
возобновляемых источников энергии и обеспечение достижения 
установленных целевых показателей объема производства электрической 
энергии с использованием таких источников энергии и ее потребления 
организуются Минэнерго России. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>