<document><title>О поправках Правительства ко второму чтению проекта федерального закона «О федеральном бюджете на 2016 год»</title>
<tags>
<tag>Федеральный бюджет</tag>
</tags>
<text>
Совещание.
Вступительное слово Дмитрия Медведева:
Совещание о поправках Правительства ко второму чтению проекта федерального закона «О федеральном бюджете на 2016 год»
Коллеги, мы с вами продолжаем работу над проектом федерального бюджета. Сейчас уже идёт работа в Государственной Думе, подготовка документа к первому чтению, рассматриваются основные параметры бюджета. Это касается и объёма расходов и доходов, и размера дефицита. Все члены Правительства, как мы и договаривались, работают в тесном контакте с коллегами из Государственной Думы.
Вчера мы встречались также с коллегами из Государственной Думы, которые представляют фракцию «Единая Россия». И на такое особое число, на пятницу, 13-е, как раз запланировано рассмотрение бюджета в первом чтении. Надеюсь, что всё пройдёт в целом благополучно.
129Kb
Тем не менее мы должны обсудить некоторые развилки, которые существуют. Следующий этап процесса, естественно, – рассмотрение бюджета во втором чтении. Здесь речь пойдёт о распределении бюджетных средств по конкретным направлениям, о параметрах поддержки региональных бюджетов. Сегодня нужно определиться, какие поправки ко второму чтению будут предложены по линии Правительства, в том числе в контексте того, о чём мы вчера говорили с коллегами из фракции «Единая Россия» в Государственной Думе.
Я сейчас не буду забегать вперёд, отмечу лишь, может быть, одну тему, очень важную, по которой вчера также проводил совещание. Речь идёт о средствах на строительство новых школ, о реализации новой программы. Мы, как вы знаете, со следующего года такую программу запускаем – программу создания новых мест в школьных учреждениях, причём как по линии новых строек, то есть создания новых школ, так и путём капитальной реконструкции существующих школ. Здесь каждый регион будет готовить свои предложения. Тем не менее уже со следующего года нужно приступить к реализации этой программы и уже в следующем году предусмотреть на её выполнение необходимые средства. Вчера я дал также поручение Минфину, Министерству образования разработать механизм софинансирования программы с участием регионов. Естественно, они во всех этих программах готовы участвовать.
Совещание о поправках Правительства ко второму чтению проекта федерального закона «О федеральном бюджете на 2016 год»
Очевидно, что общие характеристики бюджета, достаточно жёстко заданные нашими макроэкономическими и внешнеполитическими условиями, оставляют нам не очень много пространства для манёвра. При таких ограничениях тем более важно добиться грамотного и эффективного использования бюджетных средств. Надо принять решение поддержать ключевые отрасли промышленности, сельское хозяйство, региональные бюджеты, не разгоняя инфляцию, конечно, а наоборот, проводя ту политику, которую мы с вами проводим, продолжить финансирование важнейших инфраструктурных проектов, программ модернизации образования, здравоохранения, всей социальной сферы. В этой ситуации сделать максимум возможного, чтобы сохранить инвестиционную и предпринимательскую активность.
И, конечно, нельзя забывать о том, что основными задачами бюджетной политики остаётся выполнение социальных обязательств, а также обеспечение стабильности финансовой системы и экономики в целом. Как и в этом году, будут использоваться средства Резервного фонда, причём (это тоже отдельная тема) нужно делать это максимально рачительно, тщательно. Кроме того, в бюджете на следующий год предусматриваются и дополнительные резервы, которые могут быть использованы в случае необходимости.
Но, собственно, здесь нет ничего нового. Мы с вами уже об этом говорили. Сейчас нужно просто сверить часы по основным направлениям. Участники совещания  
по вопросу «О поправках Правительства Российской Федерации  
ко второму чтению проекта федерального закона  
«О федеральном бюджете на 2016 год» 
 
11 ноября 2015 г. 
резиденция «Горки» 
 
ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
- Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации - 
Руководитель Аппарата Правительства 
Российской Федерации 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
 
ТРУТНЕВ 
Юрий Петрович  
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - полномочный 
представитель Президента 
Российской Федерации  
в Дальневосточном федеральном округе 
 
ХЛОПОНИН  
Александр Геннадиевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
 
БЕЛОУСОВ 
Андрей Рэмович 
 
- помощник Президента  
Российской Федерации 
 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
- Министр финансов  
Российской Федерации 
 
УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
 
- Министр экономического развития  
Российской Федерации 
 
АКИМОВ 
Максим Алексеевич 
 
- первый заместитель Руководителя 
Аппарата Правительства  
Российской Федерации 
 
СИДОРЕНКО 
Валерий Валерьевич 
 
- директор Департамента экономики  
и финансов Правительства  
Российской Федерации 
 

</text>
</document>