<document><title>О присуждении премий Правительства России в области качества за 2015 год</title>
<tags>
<tag>Премия в области качества</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 6 ноября 2015 года №1202. В 2015 году премии присуждены 12 российским организациям за достижение высоких результатов в области качества продукции и услуг и внедрение высокоэффективных методов менеджмента качества.
Справка
110Kb
Подготовлено Минпромторгом России на основании решения Совета по присуждению премий Правительства России в области качества.
Премии Правительства Российской Федерации в области качества (далее – премии в области качества) учреждены постановлением Правительства от 12 апреля 1996 года №423 в целях стимулирования повышения качества продукции и услуг, содействия внедрению эффективных методов управления качеством.
Положение о премиях в области качества утверждено постановлением Правительства от 24 февраля 1999 года №206.
Премии в области качества – эффективный инструмент государственного стимулирования организаций, определивших в качестве одной из доминант своего развития курс на повышение качества производимой продукции и оказываемых услуг, важный фактор решения задач по созданию конкурентоспособной экономики и повышению качества жизни россиян.
В 2015 году премии в области качества присуждаются 12 российским организациям:
- ГУП «Водоканал Санкт-Петербурга» – предоставление услуг водоснабжения и водоотведения;
- ПАО «Северсталь» (Вологодская область, Череповец) – производство чугуна, стали, горячекатаного и холоднокатаного проката, сортового проката, стальных труб и гнутых профилей;
- ООО «Газпром трансгаз Томск» (Томск) – транспортировка газа по трубопроводам, управление инвестиционными проектами по развитию газотранспортной системы, производство и реализация компримированного природного газа;
- федеральному государственному бюджетному образовательному учреждению высшего профессионального образования «Кубанский государственный технологический университет» (Краснодар) – подготовка специалистов-технологов и научных кадров высшей квалификации преимущественно для пищевой и перерабатывающей промышленности, а также нефтегазовой отрасли, машиностроения и информационных технологий;
- ООО «Научно-производственное предприятие "Буринтех"» (Уфа) – разработка и производство инструмента для бурения и ремонта нефтяных, газовых и горнорудных скважин;
- ОАО «Научно-производственный комплекс "Элара" имени Г.А.Ильенко» (Чебоксары) – разработка, производство и ремонт изделий гражданской техники приборостроения;
- ООО «Управляющая компания "Татспецтранспорт"» (Республика Татарстан, Альметьевск) – оказание услуг специализированным транспортом для предприятий нефтяной промышленности и строительного комплекса, а также услуг по ремонту и техническому обслуживанию автотракторной техники;
- ОАО «Мелеузовский завод железобетонных конструкций» (Республика Башкортостан, Мелеуз) – производство изделий из бетона для использования в строительстве;
- ФГУП «Научно-производственное предприятие "Прогресс"» (Омск) – научные исследования, разработка и производство сложных резинотехнических изделий, применяемых в гражданских и оборонных отраслях промышленности;
- Санкт-Петербургскому государственному унитарному предприятию по обслуживанию иностранных представительств «Инпредсервис» – обслуживание иностранных представительств и генеральных консульств, аккредитованных в Санкт-Петербурге;
- государственному автономному профессиональному образовательному учреждению Республики Саха (Якутия) «Региональный технический колледж в городе Мирном» – образовательная деятельность по программам среднего профессионального образования, программам профессиональной подготовки;
- ООО «Управляющая компания "Система-Сервис"» (Республика Татарстан, Альметьевск) – оказание услуг, связанных с добычей нефти и газа.
Организации – лауреаты премии достигли высоких показателей качества продукции, положительной динамики объёмов производства и снижения уровня отказов (дефектов) продукции, реализовали программы технического перевооружения производства, ввели в эксплуатацию уникальное современное оборудование и инновационные технологии.
ОАО «Научно-производственный комплекс "Элара" имени Г.А.Ильенко», ПАО «Северсталь» и ГУП «Водоканал Санкт-Петербурга» – лауреаты премий в области качества 2002, 2004 и 2006 годов соответственно.
Принятое решение будет способствовать повышению доверия потребителей к производимой организациями – лауреатами премий продукции и оказываемым ими услугам, увеличению объёмов производства конкурентоспособной продукции. 
</text>
</document>