<document><title>Об основных направлениях государственной политики в сфере повышения энергетической эффективности электроэнергетики на основе использования возобновляемых источников энергии</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 8 января 2009 года №1-р. Определены цели и принципы использования возобновляемых источников энергии, целевые показатели объёма производства электрической энергии с их использованием и ее потребления в совокупном балансе производства и потребления электрической энергии, меры по достижению этих показателей.
Справка
160Kb
Распоряжение от 8 января 2009 года №1-р в действующей редакции
Внесено Минэнерго России.
Подписанным распоряжением утверждены Основные направления государственной политики в сфере повышения энергетической эффективности электроэнергетики на основе использования возобновляемых источников энергии на период до 2020 года (далее, соответственно, – Основные направления, ВИЭ).
Государственная политика в сфере повышения энергетической эффективности электроэнергетики на основе использования ВИЭ – составная часть энергетической политики Российской Федерации. Она включает комплекс мер, направленных на создание условий, стимулирующих развитие использования возобновляемых источников для производства электрической энергии.
Основные направления определяют цели и принципы использования ВИЭ, содержат целевые показатели объема производства электрической энергии с их использованием и её потребления в совокупном балансе производства и потребления электрической энергии, меры по достижению этих показателей.
Повышение энергетической эффективности электроэнергетики на основе использования ВИЭ способствует вовлечению инновационных наукоемких технологий и оборудования в энергетическую сферу и выполнению международных обязательств России по ограничению выбросов парниковых газов.
Целевой показатель объёма производства и потребления электрической энергии с использованием ВИЭ определяется как доля производства электрической энергии на генерирующих объектах, функционирующих на основе использования ВИЭ, и её потребления в совокупном объёме производства и потребления электрической энергии в России.
Для достижения установленных целевых показателей предусматривается реализовывать политику стимулирования использования ВИЭ в электроэнергетике на основе:
- координации деятельности по реализации государственной политики в области развития электроэнергетики, в том числе электроэнергетики на основе использования ВИЭ;
- применения мер государственной поддержки развития генерации электрической энергии на основе ВИЭ до достижения реальной конкурентоспособности технологий использования ВИЭ по отношению к технологиям получения энергии на основе ископаемых видов органического топлива;
- использования механизмов поддержки развития электроэнергетики на основе использования ВИЭ для достижения необходимых темпов привлечения инвестиционных средств;
- обеспечения доступности информации по вопросам формирования и реализации мер государственной политики в сфере повышения энергоэффективности электроэнергетики на основе ВИЭ;
- технического и технологического контроля и надзора за соблюдением требований безопасности при использовании ВИЭ;
- участия заинтересованных организаций в формировании государственной политики в сфере повышения энергоэффективности электроэнергетики на основе ВИЭ и содействии в её реализации.
Ответственным за координацию деятельности федеральных органов исполнительной власти по реализации Основных направлений определено Минэнерго России.
Органам исполнительной власти субъектов Федерации и органам местного самоуправления рекомендовано предусматривать меры по реализации Основных направлений при формировании региональных и муниципальных программ развития.
</text>
</document>