<document><title>Об изменениях в правилах противопожарного режима</title>
<tags>
<tag>Защита от чрезвычайных ситуаций</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 10 ноября 2015 года №1213. Установлен запрет на выжигание сухой травянистой растительности на землях сельскохозяйственного назначения и землях запаса, в полосах отвода автомобильных дорог и полосах отвода и охранных зонах железных дорог, путепроводов и продуктопроводов. Это будет способствовать обеспечению пожарной безопасности населённых пунктов, объектов инфраструктуры и лесного фонда.
Справка
132Kb
Подготовлено МЧС России во исполнение поручения Правительства.
Правила противопожарного режима в Российской Федерации утверждены постановлением Правительства от 25 апреля 2012 года №390 (далее – Правила).
Подписанным постановлением внесены изменения в пункты 218 и 283 Правил.
В ранее действовавшей редакции Правил был установлен запрет на сжигание стерни, пожнивных остатков и разведение костров на полях.
Теперь установлен запрет на выжигание сухой травянистой растительности на землях сельскохозяйственного назначения и землях запаса, в полосах отвода автомобильных дорог и полосах отвода и охранных зонах железных дорог, путепроводов и продуктопроводов.
Принятые решения будут способствовать обеспечению пожарной безопасности населённых пунктов, объектов инфраструктуры и лесного фонда.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 10 ноября 2015 г.  №  1213   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила противопожарного  
режима в Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила 
противопожарного режима в Российской Федерации, утвержденные 
постановлением Правительства Российской Федерации от 25 апреля 
2012 г. № 390 "О противопожарном режиме" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2012, № 19, ст. 2415). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 10 ноября 2015 г.  №  1213 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Правила противопожарного  
режима в Российской Федерации 
 
 
1. Пункт 218 изложить в следующей редакции: 
"218. Запрещается выжигание сухой травянистой растительности, 
стерни, пожнивных остатков на землях сельскохозяйственного назначения 
и землях запаса, разведение костров на полях.  
Использование открытого огня и разведение костров на землях 
сельскохозяйственного назначения и землях запаса могут производиться 
при условии соблюдения требований пожарной безопасности, 
установленных настоящими Правилами, а также нормативными 
правовыми актами Министерства Российской Федерации по делам 
гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации 
последствий стихийных бедствий, принятыми по согласованию с 
Министерством природных ресурсов и экологии Российской Федерации и 
Министерством сельского хозяйства Российской Федерации.". 
2. Пункт 283 изложить в следующей редакции: 
"283. Запрещается в полосах отвода автомобильных дорог, полосах 
отвода и охранных зонах железных дорог, путепроводов и 
продуктопроводов выжигать сухую травянистую растительность, 
разводить костры, сжигать хворост, порубочные остатки и горючие 
материалы, а также оставлять сухостойные деревья и кустарники.". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>