<document><title>Об утверждении перечня конкретных заказчиков, чьи проекты планов закупки подлежат оценке соответствия требованиям законодательства об участии субъектов малого и среднего предпринимательства в закупке</title>
<tags>
<tag>Малое и среднее предпринимательство</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 6 ноября 2015 года №2258-р. Перечень сформирован из числа заказчиков, закупочная деятельность которых регулируется законодательством, с учётом критериев размера годовой выручки заказчика от реализации товаров (работ, услуг) по данным годовой бухгалтерской (финансовой) отчётности за 2014 год и наибольшей стоимости договоров, заключённых заказчиками по результатам закупок товаров, работ, услуг в 2014 году. В соответствии с этими критериями в перечень включены 35 заказчиков.
Справка
156Kb
Распоряжение от 6 ноября 2015 года №2258-р в действующей редакции
Внесено Минэкономразвития России в целях реализации Федерального закона от 29 июня 2015 года №156-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам развития малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации» (далее – Федеральный закон №156-ФЗ).
Федеральным законом №156-ФЗ были внесены изменения в Федеральный закон от 18 июля 2011 года №223-ФЗ «О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц» (далее – Федеральный закон).
В частности, установлена обязанность заказчиков на этапе планирования закупок определять объём и номенклатуру закупок товаров, работ, услуг, в которых будут участвовать только субъекты малого и среднего предпринимательства, в отдельном разделе планов закупки товаров, работ, услуг, планов закупки высокотехнологичной, инновационной продукции либо в проектах таких планов.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 12 ноября 2015 года
Правительство России уполномочено определять конкретных заказчиков, чьи проекты планов закупки товаров, работ, услуг, инновационной продукции, высокотехнологичной продукции, лекарственных средств, проекты изменений, вносимых в такие планы, подлежат проводимой АО «Федеральная корпорация по развитию малого и среднего предпринимательства» оценке соответствия требованиям российского законодательства, предусматривающим участие субъектов малого и среднего предпринимательства в закупке.
В свою очередь АО «Федеральная корпорация по развитию малого и среднего предпринимательства», органы исполнительной власти субъектов Федерации или созданные ими организации уполномочены проводить такую оценку в отношении конкретных или отдельных заказчиков, определяемых Правительством России.
Подписанным распоряжением утверждён такой перечень конкретных заказчиков. Перечень сформирован из числа заказчиков, закупочная деятельность которых регулируется Федеральным законом, с учётом критериев размера годовой выручки заказчика от реализации товаров (работ, услуг) по данным годовой бухгалтерской (финансовой) отчётности за 2014 год (не менее 2 млрд рублей) и наибольшей стоимости договоров, заключённых заказчиками по результатам закупок товаров, работ, услуг в 2014 году.
В соответствии с этими критериями в перечень включены 35 заказчиков.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 6 ноября 2015 г.  № 2258-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии с Федеральным законом "О закупках товаров, работ, 
услуг отдельными видами юридических лиц" утвердить прилагаемый 
перечень конкретных заказчиков, чьи проекты планов закупки товаров, 
работ, услуг, проекты планов закупки инновационной продукции, 
высокотехнологичной продукции, лекарственных средств, проекты 
изменений, вносимых в такие планы, до их утверждения подлежат 
проводимой акционерным обществом "Федеральная корпорация по 
развитию малого и среднего предпринимательства" оценке соответствия 
требованиям законодательства Российской Федерации, 
предусматривающим участие субъектов малого и среднего 
предпринимательства в закупке. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
  
 
УТВЕРЖДЕН  
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 6 ноября 2015 г. № 2258-р 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
конкретных заказчиков, чьи проекты планов закупки товаров, работ, 
услуг, проекты планов закупки инновационной продукции, 
высокотехнологичной продукции, лекарственных средств, проекты 
изменений, вносимых в такие планы, до их утверждения подлежат 
проводимой акционерным обществом "Федеральная корпорация по 
развитию малого и среднего предпринимательства" оценке 
соответствия требованиям законодательства Российской Федерации, 
предусматривающим участие субъектов малого и среднего 
предпринимательства в закупке 
 
1. Акционерное общество "Транснефть - Сибирь", г. Тюмень 
2. Акционерное общество "РН-Транс", г. Новокуйбышевск 
3. Акционерное общество "Уральская большегрузная техника - 
Уралвагонзавод", г. Нижний Тагил 
4. Акционерное общество "Атомстройэкспорт", г. Москва 
5. Акционерное общество "Федеральная грузовая компания", 
г. Екатеринбург 
6. Акционерное общество "Центральное конструкторское бюро 
морской техники "Рубин", г. Санкт-Петербург 
7. Акционерное общество "Научно-производственная корпорация 
"Уралвагонзавод" имени Ф.Э.Дзержинского", г. Нижний Тагил 
8. Акционерное общество "Главное управление обустройства войск", 
г. Москва 
9. Акционерное общество "Производственное объединение 
"Северное машиностроительное предприятие", г. Северодвинск 
10. Государственная компания "Российские автомобильные дороги", 
г. Москва 
11. Публичное акционерное общество "Газпром", г. Москва 
2 
 
12. Публичное акционерное общество "Федеральная сетевая 
компания Единой энергетической системы", г. Москва 
13. Публичное акционерное общество междугородной и 
международной электрической связи "Ростелеком", г. Санкт-Петербург 
14. Публичное акционерное общество "Аэрофлот - российские 
авиалинии", г. Москва 
15. Публичное акционерное общество "Межрегиональная 
распределительная сетевая компания Северо-Запада", г. Гатчина 
16. Акционерная компания "АЛРОСА" (публичное акционерное 
общество), г. Мирный 
17. Открытое акционерное общество "Нефтяная компания 
"Роснефть", г. Москва 
18. Открытое акционерное общество "Российские железные дороги", 
г. Москва 
19. Открытое акционерное общество "Торговый дом РЖД", 
г. Москва 
20. Открытое акционерное общество "ОАК - Транспортные 
самолеты", г. Москва 
21. Открытое акционерное общество "Газпром нефтехим Салават", 
г. Салават 
22. Открытое акционерное общество "Российский концерн по 
производству электрической и тепловой энергии на атомных станциях", 
г. Москва 
23. Общество с ограниченной ответственностью "Газпром трансгаз 
Сургут", г. Сургут 
24. Общество с ограниченной ответственностью "Газпром трансгаз 
Югорск", г. Югорск 
25. Общество с ограниченной ответственностью  
"РН-Юганскнефтегаз", г. Нефтеюганск 
26. Общество с ограниченной ответственностью "Газпром трансгаз 
Ухта", г. Ухта 
27. Общество с ограниченной ответственностью "Нефтегазовая 
компания "ИТЕРА", г. Москва 
28. Общество с ограниченной ответственностью "Газпром 
центрремонт", г. Щелково 
29. Общество с ограниченной ответственностью "Транснефть -
Восток", г. Братск 
3 
 
30. Общество с ограниченной ответственностью "Газпром 
комплектация", г. Москва 
31. Общество с ограниченной ответственностью "Газпром инвест", 
г. Санкт-Петербург 
32. Федеральное государственное унитарное предприятие "Почта 
России", г. Москва 
33. Федеральное государственное унитарное предприятие 
"Российская телевизионная и радиовещательная сеть", г. Москва 
34. Федеральное государственное унитарное предприятие 
"Спецстройинжиниринг при Федеральном агентстве специального 
строительства", г. Москва 
35. Федеральное государственное унитарное предприятие 
"Конструкторское бюро "Арсенал" имени М.В.Фрунзе", г. Санкт-
Петербург 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>