<document><title>О мерах по стимулированию использования возобновляемых источников энергии на оптовом рынке электрической энергии и мощности</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 10 ноября 2015 года №1210, распоряжение от 10 ноября 2015 года №2279-р. Будут способствовать повышению инвестиционной привлекательности проектов по строительству генерирующих объектов, функционирующих на основе возобновляемых источников энергии.
Справка
251Kb
145Kb
Внесено Минэнерго во исполнение поручения Правительства России.
Правила определения цены на мощность генерирующих объектов, функционирующих на основе возобновляемых источников энергии (далее – ВИЭ), утверждены постановлением Правительства от 28 мая 2013 года №449.
В целях снижения рисков принятия инвестиционных решений по проектам строительства генерирующих объектов ВИЭ постановлением №1210 в эти правила внесены изменения.
В частности, при расчёте цены на мощность генерирующих объектов ВИЭ предусмотрено применение корректирующего коэффициента для валютной составляющей плановых капитальных затрат, заявленных инвесторами на конкурсных отборах инвестиционных проектов в 2013–2014 годах. Корректирующий коэффициент будет рассчитываться как минимум из отношения среднего за инвестиционный период (для солнечных электростанций – шесть месяцев, для ветроэлектростанций – один год, для гидроэлектростанций – три года) курса рубля к бивалютной корзине к значению этого курса на дату проведения конкурсных отборов.
Кроме того, в связи с удорожанием стоимости привлечения заёмных средств предусмотрен механизм добровольной заявительной отсрочки исполнения обязательства инвестора по поставке мощности по договору поставки мощности генерирующих объектов ВИЭ на оптовый рынок электрической энергии и мощности (далее – ДПМ ВИЭ). Такая отсрочка может быть предоставлена на 12 месяцев с плановой даты начала поставки мощности по ДПМ ВИЭ.
Также предусматривается сохранение базового уровня нормы доходности инвестированного в генерирующий объект ВИЭ капитала на уровне 14% годовых для инвестиционных проектов, отобранных в 2015 году.
При этом сохраняются требования по условиям локализации производства основного и вспомогательного генерирующего оборудования станций генерирующих объектов ВИЭ на оптовом рынке электрической энергии и мощности.
Аналогичные изменения внесены в Правила оптового рынка электрической энергии и мощности (утверждены постановлением Правительства от 27 декабря 2010 года №1172).
Поставщикам мощности по ДПМ ВИЭ предоставляется право воспользоваться отсрочкой сроком на 12 месяцев с даты начала поставки мощности по таким договорам. При этом начало периода поставки мощности генерирующего объекта ВИЭ, в отношении которого заключён ДПМ ВИЭ, может быть отсрочено только в отношении генерирующего объекта, отобранного по результатам конкурсного отбора инвестиционных проектов по строительству генерирующих объектов, функционирующих на основе использования возобновляемых источников энергии, проведённого не позднее 1 января 2015 года.
Кроме того, регламентируется порядок передачи прав и обязанностей поставщика мощности по договорам поставки мощности генерирующих объектов ВИЭ.
Распоряжением №2279-рвнесены соответствующие измененияв Основные направления государственной политики в сфере повышения энергетической эффективности электроэнергетики на основе использования возобновляемых источников энергии на период до 2024 года (утверждены распоряжением Правительства от 8 января 2009 года №1-р).
Для целей проведения конкурсных отборов инвестиционных проектов по строительству генерирующих объектов, функционирующих на основе ВИЭ, предусматривается применение корректирующего коэффициента для определения предельной величины капитальных затрат на возведение 1 кВт установленной мощности для каждого вида генерирующего объекта, который будет учитывать изменения валютных курсов.
Кроме того, на 2015 год распространяется коэффициент локализации генерирующего оборудования для генерирующих объектов, функционирующих на основе энергии ветра, в размере 25%.
Принятые решения будут способствовать повышению инвестиционной привлекательности реализации проектов ВИЭ, минимизации рисков, связанных с изменениями валютного курса при расчёте цены на мощность функционирующих на основе ВИЭ генерирующих объектов на оптовом рынке электрической энергии и мощности.
</text>
</document>