<document><title>Об утверждении перечня конкретных заказчиков, чьи проекты планов закупки подлежат оценке соответствия требованиям законодательства об участии субъектов малого и среднего предпринимательства в закупке</title>
<tags>
<tag>Малое и среднее предпринимательство</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 6 ноября 2015 года №2258-р. Перечень сформирован из числа заказчиков, закупочная деятельность которых регулируется законодательством, с учётом критериев размера годовой выручки заказчика от реализации товаров (работ, услуг) по данным годовой бухгалтерской (финансовой) отчётности за 2014 год и наибольшей стоимости договоров, заключённых заказчиками по результатам закупок товаров, работ, услуг в 2014 году. В соответствии с этими критериями в перечень включены 35 заказчиков.
Справка
156Kb
Распоряжение от 6 ноября 2015 года №2258-р в действующей редакции
Внесено Минэкономразвития России в целях реализации Федерального закона от 29 июня 2015 года №156-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам развития малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации» (далее – Федеральный закон №156-ФЗ).
Федеральным законом №156-ФЗ были внесены изменения в Федеральный закон от 18 июля 2011 года №223-ФЗ «О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц» (далее – Федеральный закон).
В частности, установлена обязанность заказчиков на этапе планирования закупок определять объём и номенклатуру закупок товаров, работ, услуг, в которых будут участвовать только субъекты малого и среднего предпринимательства, в отдельном разделе планов закупки товаров, работ, услуг, планов закупки высокотехнологичной, инновационной продукции либо в проектах таких планов.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 12 ноября 2015 года
Правительство России уполномочено определять конкретных заказчиков, чьи проекты планов закупки товаров, работ, услуг, инновационной продукции, высокотехнологичной продукции, лекарственных средств, проекты изменений, вносимых в такие планы, подлежат проводимой АО «Федеральная корпорация по развитию малого и среднего предпринимательства» оценке соответствия требованиям российского законодательства, предусматривающим участие субъектов малого и среднего предпринимательства в закупке.
В свою очередь АО «Федеральная корпорация по развитию малого и среднего предпринимательства», органы исполнительной власти субъектов Федерации или созданные ими организации уполномочены проводить такую оценку в отношении конкретных или отдельных заказчиков, определяемых Правительством России.
Подписанным распоряжением утверждён такой перечень конкретных заказчиков. Перечень сформирован из числа заказчиков, закупочная деятельность которых регулируется Федеральным законом, с учётом критериев размера годовой выручки заказчика от реализации товаров (работ, услуг) по данным годовой бухгалтерской (финансовой) отчётности за 2014 год (не менее 2 млрд рублей) и наибольшей стоимости договоров, заключённых заказчиками по результатам закупок товаров, работ, услуг в 2014 году.
В соответствии с этими критериями в перечень включены 35 заказчиков.
</text>
</document>