<document><title>О мерах по стимулированию использования возобновляемых источников энергии на оптовом рынке электрической энергии и мощности</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 10 ноября 2015 года №1210, распоряжение от 10 ноября 2015 года №2279-р. Будут способствовать повышению инвестиционной привлекательности проектов по строительству генерирующих объектов, функционирующих на основе возобновляемых источников энергии.



Внесено Минэнерго во исполнение поручения Правительства России.
Правила определения цены на мощность генерирующих объектов, функционирующих на основе возобновляемых источников энергии (далее – ВИЭ), утверждены постановлением Правительства от 28 мая 2013 года №449.
В целях снижения рисков принятия инвестиционных решений по проектам строительства генерирующих объектов ВИЭ постановлением №1210 в эти правила внесены изменения.
В частности, при расчёте цены на мощность генерирующих объектов ВИЭ предусмотрено применение корректирующего коэффициента для валютной составляющей плановых капитальных затрат, заявленных инвесторами на конкурсных отборах инвестиционных проектов в 2013–2014 годах. Корректирующий коэффициент будет рассчитываться как минимум из отношения среднего за инвестиционный период (для солнечных электростанций – шесть месяцев, для ветроэлектростанций – один год, для гидроэлектростанций – три года) курса рубля к бивалютной корзине к значению этого курса на дату проведения конкурсных отборов.
Кроме того, в связи с удорожанием стоимости привлечения заёмных средств предусмотрен механизм добровольной заявительной отсрочки исполнения обязательства инвестора по поставке мощности по договору поставки мощности генерирующих объектов ВИЭ на оптовый рынок электрической энергии и мощности (далее – ДПМ ВИЭ). Такая отсрочка может быть предоставлена на 12 месяцев с плановой даты начала поставки мощности по ДПМ ВИЭ.
Также предусматривается сохранение базового уровня нормы доходности инвестированного в генерирующий объект ВИЭ капитала на уровне 14% годовых для инвестиционных проектов, отобранных в 2015 году.
При этом сохраняются требования по условиям локализации производства основного и вспомогательного генерирующего оборудования станций генерирующих объектов ВИЭ на оптовом рынке электрической энергии и мощности.
Аналогичные изменения внесены в Правила оптового рынка электрической энергии и мощности (утверждены постановлением Правительства от 27 декабря 2010 года №1172).
Поставщикам мощности по ДПМ ВИЭ предоставляется право воспользоваться отсрочкой сроком на 12 месяцев с даты начала поставки мощности по таким договорам. При этом начало периода поставки мощности генерирующего объекта ВИЭ, в отношении которого заключён ДПМ ВИЭ, может быть отсрочено только в отношении генерирующего объекта, отобранного по результатам конкурсного отбора инвестиционных проектов по строительству генерирующих объектов, функционирующих на основе использования возобновляемых источников энергии, проведённого не позднее 1 января 2015 года.
Кроме того, регламентируется порядок передачи прав и обязанностей поставщика мощности по договорам поставки мощности генерирующих объектов ВИЭ.
Распоряжением №2279-рвнесены соответствующие измененияв Основные направления государственной политики в сфере повышения энергетической эффективности электроэнергетики на основе использования возобновляемых источников энергии на период до 2024 года (утверждены распоряжением Правительства от 8 января 2009 года №1-р).
Для целей проведения конкурсных отборов инвестиционных проектов по строительству генерирующих объектов, функционирующих на основе ВИЭ, предусматривается применение корректирующего коэффициента для определения предельной величины капитальных затрат на возведение 1 кВт установленной мощности для каждого вида генерирующего объекта, который будет учитывать изменения валютных курсов.
Кроме того, на 2015 год распространяется коэффициент локализации генерирующего оборудования для генерирующих объектов, функционирующих на основе энергии ветра, в размере 25%.
Принятые решения будут способствовать повышению инвестиционной привлекательности реализации проектов ВИЭ, минимизации рисков, связанных с изменениями валютного курса при расчёте цены на мощность функционирующих на основе ВИЭ генерирующих объектов на оптовом рынке электрической энергии и мощности.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 10 ноября 2015 г.  №  1210   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в некоторые акты  
Правительства Российской Федерации по вопросам использования 
возобновляемых источников энергии на оптовом рынке 
электрической энергии и мощности 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации по вопросам использования 
возобновляемых источников энергии на оптовом рынке электрической 
энергии и мощности. 
2. Настоящее постановление вступает в силу со дня его 
официального опубликования, за исключением пункта 2 изменений, 
утвержденных настоящим постановлением, который вступает в силу  
с 1 января 2016 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 10 ноября 2015 г.  №  1210 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации 
по вопросам использования возобновляемых источников энергии  
на оптовом рынке электрической энергии и мощности 
 
 
1. В Правилах оптового рынка электрической энергии и мощности, 
утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации  
от 27 декабря 2010 г. № 1172 "Об утверждении Правил оптового рынка 
электрической энергии и мощности и о внесении изменений в некоторые 
акты Правительства Российской Федерации по вопросам организации 
функционирования оптового рынка электрической энергии и мощности" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 14, ст. 1916; 
№ 42, ст. 5919; 2013, № 23, ст. 2909; № 35, ст. 4528; 2014, № 34, ст. 4677; 
2015, № 9, ст. 1324; № 20, ст. 2924; № 36, ст. 5034): 
а) в предложении первом абзаца второго пункта 103 слова "в году, 
на который" заменить словами "в течение всего года, на который"; 
б) в пункте 119: 
в абзаце девятом: 
в предложении первом слова "на оптовый рынок" исключить; 
предложение второе изложить в следующей редакции: "Период 
поставки мощности по договорам о предоставлении мощности 
квалифицированных генерирующих объектов, функционирующих на 
основе использования возобновляемых источников энергии, заканчивается 
по истечении 180 месяцев с указанной в договоре даты начала поставки 
мощности, за исключением случаев, предусмотренных абзацем 
четырнадцатым настоящего пункта."; 
в предложении первом абзаца двенадцатого слова "на оптовый 
рынок" исключить; 
2 
 
после абзаца тринадцатого дополнить абзацем следующего 
содержания: 
"Договором о предоставлении мощности квалифицированных 
генерирующих объектов, функционирующих на основе использования 
возобновляемых источников энергии, может быть предусмотрено право 
поставщика мощности на отсрочку начала периода ее поставки, но не 
более чем на 12 месяцев с даты начала поставки мощности, указанной  
в договоре. При этом начало периода поставки мощности генерирующего 
объекта, функционирующего на основе использования возобновляемых 
источников энергии, в отношении которого заключен договор, может быть 
отсрочено только в отношении генерирующего объекта, отобранного по 
результатам конкурсного отбора инвестиционных проектов по 
строительству генерирующих объектов, функционирующих на основе 
использования возобновляемых источников энергии, проведенного не 
позднее 1 января 2015 г. В случае реализации поставщиком по договору 
права на отсрочку начала поставки мощности в договоре указывается 
новая дата начала поставки мощности, соответствующая 1-му числу 
месяца, следующего за последним месяцем периода отсрочки, при этом 
период поставки мощности по договору уменьшается на период отсрочки. 
Повторная отсрочка начала периода поставки мощности по договору не 
допускается. В случае реализации поставщиком по договору права на 
досрочный ввод генерирующего объекта в эксплуатацию отсрочка начала 
периода поставки мощности по договору не допускается."; 
в) в предложении первом абзаца первого, абзацах пятом и шестом 
пункта 120 слова "на оптовый рынок" исключить; 
г) пункт 1201 дополнить абзацами следующего содержания: 
"В случае если поставка мощности по договорам о предоставлении 
мощности квалифицированных генерирующих объектов, 
функционирующих на основе использования возобновляемых источников 
энергии, не осуществляется более 12 месяцев с указанной в договоре даты 
начала поставки мощности (предельный объем поставки мощности по 
такому договору равен нулю), а также в случае совершения поставщиком 
каких-либо действий (бездействия), которые повлекли невозможность 
исполнения договора в течение указанного периода, в том числе в 
результате которых поставщик лишен статуса субъекта оптового рынка, 
или произошло исключение групп точек поставки объекта генерации из 
состава групп точек поставки поставщика, поставщик признается 
отказавшимся от поставки мощности. 
3 
 
Поставщик мощности по договорам о предоставлении мощности 
квалифицированных генерирующих объектов, функционирующих  
на основе использования возобновляемых источников энергии, в случаях, 
указанных в абзаце втором настоящего пункта, и в порядке, установленном 
договором о присоединении к торговой системе оптового рынка, должен 
выплатить покупателям мощности по указанным договорам штраф  
в размере, равном произведению 0,05, предельной величины капитальных 
затрат на возведение 1 кВт установленной мощности, учтенной при отборе 
проекта строительства соответствующего генерирующего объекта,  
и планового объема установленной мощности (выраженного в кВт) 
генерирующего объекта, в отношении которого такой поставщик 
мощности отказался от продажи (поставки) мощности, уменьшенному на 
сумму рассчитанных в отношении указанного генерирующего объекта 
штрафов, предусмотренных договорами о предоставлении мощности 
квалифицированных генерирующих объектов, функционирующих  
на основе использования возобновляемых источников энергии."; 
д) предложение четвертое абзаца первого пункта 196 изложить в 
следующей редакции: "По результатам отбора проектов заключаются 
договоры о предоставлении мощности квалифицированных  
генерирующих объектов, функционирующих на основе использования 
возобновляемых источников энергии, с указанием даты начала поставки 
мощности, соответствующей предполагаемой дате начала поставки 
мощности, определяемой в соответствии с пунктом 204 настоящих 
Правил:"; 
е) предложение первое абзаца второго пункта 200 после слова 
"устанавливаются" дополнить словом "базовые"; 
ж) в подпункте 1 пункта 202 слово "предельная" заменить словами 
"базовая предельная"; 
з) в подпункте 6 пункта 204 слова "предполагаемый месяц" заменить 
словами "предполагаемые год и месяц", слова "(датой начала поставки 
мощности является 1-е число указанного месяца)" заменить словами 
"(предполагаемая дата начала поставки мощности определяется как  
1-е число указанного в заявке месяца соответствующего года начала 
поставки мощности, указанного в заявке)"; 
и) в пункте 206: 
 
 
4 
 
в подпункте 1 слова ", установленной Правительством Российской 
Федерации" исключить;  
в подпункте 4 слова "и соответствующего года начала поставки 
мощности" заменить словами "и года, указанного в заявке на участие в 
отборе проектов в отношении генерирующего объекта в качестве 
предполагаемого года начала поставки мощности"; 
к) пункт 214 после предложения первого дополнить предложением 
следующего содержания: "Права и обязанности поставщика по таким 
договорам могут передаваться в порядке, установленном договором о 
присоединении к торговой системе оптового рынка.".  
2. В Правилах определения цены на мощность генерирующих 
объектов, функционирующих на основе возобновляемых источников 
энергии, утвержденных постановлением Правительства Российской 
Федерации от 28 мая 2013 г. № 449 "О механизме стимулирования 
использования возобновляемых источников энергии на оптовом рынке 
электрической энергии и мощности" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2013, № 23, ст. 2909): 
а) подпункт "а" пункта 4 после слова "разность" дополнить словами 
"скорректированной исходя из изменения установленных Центральным 
банком Российской Федерации курсов иностранных валют по отношению 
к рублю в порядке, предусмотренном приложением № 2,"; 
б) в пункте 7: 
в абзаце первом слова "к плановой величине" заменить словами "к 
скорректированной исходя из изменения установленных Центральным  
банком Российской Федерации курсов иностранных валют по отношению 
к рублю в порядке, предусмотренном приложением № 2 к настоящим 
Правилам, плановой величине";  
в абзацах третьем - шестом слова "года начала поставки мощности 
указанного генерирующего объекта по договорам о предоставлении 
мощности квалифицированных генерирующих объектов, 
функционирующих на основе использования возобновляемых источников 
энергии" заменить словами "года, указанного в заявке на участие в отборе 
проектов, поданной в отношении генерирующего объекта, в качестве 
предполагаемого года начала поставки мощности"; 
в) пункт 8 дополнить словами "к настоящим Правилам"; 
г) в пункте 10 приложения № 1 к указанным Правилам: 
подпункт "ж" изложить в следующей редакции: 
5 
 
"ж) скорректированная исходя из изменения установленных 
Центральным банком Российской Федерации курсов иностранных валют 
по отношению к рублю величина капитальных затрат определяется как 
средневзвешенное по объемам установленной мощности соответствующих 
генерирующих объектов значение плановых величин капитальных затрат, 
заявленных на конкурсный отбор инвестиционных проектов по 
строительству генерирующих объектов, функционирующих на основе 
использования возобновляемых источников энергии, в отношении 
генерирующих объектов, отнесенных к категории, для которой 
определяется доля затрат;"; 
дополнить подпунктом "к" следующего содержания: 
"к) величина бюджетных субсидий определяется как 
средневзвешенное по объемам установленной мощности соответствующих 
генерирующих объектов значение величин бюджетных субсидий в 
отношении генерирующих объектов, отнесенных к категории, для которой 
определяется доля затрат."; 
д) в приложении № 2 к указанным Правилам: 
в абзацах пятом и шестом пункта 2 слова "1 января 2015 г." заменить 
словами "1 января 2016 г."; 
абзац шестой пункта 3 изложить в следующей редакции: 
"НП - расчетное значение, определяемое в соответствии с договором 
о присоединении к торговой системе оптового рынка с учетом ставки 
налога на прибыль организаций, применяемой для исчисления суммы 
налога на прибыль организаций, подлежащей зачислению в федеральный 
бюджет Российской Федерации, и ставки налога на прибыль организаций, 
применяемой для исчисления суммы налога на прибыль организаций, 
подлежащей зачислению в бюджет субъекта Российской Федерации, на 
территории которого расположен соответствующий генерирующий 
объект;"; 
абзац седьмой пункта 5 после слова "разности" дополнить словами 
"скорректированной исходя из изменения установленных Центральным 
банком Российской Федерации курсов иностранных валют по отношению 
к рублю"; 
в пункте 6: 
абзац первый после слова "разность" дополнить словами 
"скорректированной исходя из изменения установленных Центральным 
банком Российской Федерации курсов иностранных валют по отношению 
к рублю"; 
6 
 
абзац второй изложить в следующей редакции: 
 
"КЗприв = КЗ×(1+НД-1)
ст
,"; 
 
абзац четвертый изложить в следующей редакции: 
"КЗ - произведение коэффициентов, предусмотренных пунктом 7 
Правил, и скорректированной исходя из изменения установленных 
Центральным банком Российской Федерации курсов иностранных валют 
по отношению к рублю величины капитальных затрат, заявленной в 
отношении указанного генерирующего объекта на конкурсный отбор 
инвестиционных проектов по строительству генерирующих объектов, 
функционирующих на основе использования возобновляемых источников 
энергии, уменьшенное на величину бюджетных субсидий в отношении 
этого генерирующего объекта;"; 
дополнить абзацами следующего содержания: 
"
 ст 
- показатель приведения, равный: 
1,5 - для генерирующего объекта гидрогенерации; 
1 - для остальных генерирующих объектов."; 
дополнить пунктами 7 - 10 следующего содержания: 
"7. Скорректированная исходя из изменения установленных 
Центральным банком Российской Федерации курсов иностранных валют 
по отношению к рублю величина капитальных затрат, заявленная в 
отношении генерирующего объекта на конкурсный отбор инвестиционных 
проектов по строительству генерирующих объектов, функционирующих на 
основе использования возобновляемых источников энергии, определяется 
как произведение величины капитальных затрат, заявленной в отношении 
генерирующего объекта на конкурсный отбор инвестиционных проектов 
по строительству генерирующих объектов, функционирующих на основе 
использования возобновляемых источников энергии, и определяемого 
коммерческим оператором оптового рынка в соответствии с настоящей 
методикой с учетом особенностей, предусмотренных договором о 
присоединении к торговой системе оптового рынка, коэффициента, 
отражающего изменение нелокализованной части капитальных затрат. 
8. Коэффициент, отражающий изменение нелокализованной части 
капитальных затрат, принимается равным: 
а) 1  - для генерирующих объектов, функционирующих на основе 
использования возобновляемых источников энергии, инвестиционные 
проекты по строительству которых отобраны в ходе конкурсных  
7 
 
отборов инвестиционных проектов по строительству генерирующих 
объектов, функционирующих на основе использования возобновляемых 
источников энергии, проведенных после 1 января 2015 г., а также для 
генерирующих объектов, функционирующих на основе использования 
возобновляемых источников энергии, в отношении которых в заявках, на 
основании которых отобраны инвестиционные проекты по строительству 
таких генерирующих объектов, в качестве предполагаемого начала 
поставки мощности указаны месяц и год не позднее июня 2015 г.; 
б) сумме значения целевого показателя локализации, установленного  
в отношении генерирующих объектов соответствующего вида и  
в отношении года, указанного в заявке на участие в отборе проектов  
в отношении генерирующего объекта в качестве предполагаемого года 
начала поставки мощности, и произведения разности 1 и указанного 
целевого показателя локализации и коэффициента, отражающего 
изменение курса иностранных валют по отношению к рублю, 
определяемого в соответствии с настоящей методикой, - для прочих 
генерирующих объектов, функционирующих на основе использования 
возобновляемых источников энергии. 
9. Коэффициент, отражающий изменение установленных 
Центральным банком Российской Федерации курсов иностранных валют 
по отношению к рублю (ККР), определяется по формуле: 
 
)КРКР(5,0
КР
ККР
евро
опв
долл
опв
инв
, 
 
где: 
инвКР  - среднее значение установленных Центральным банком 
Российской Федерации курсов иностранных валют по отношению к рублю 
за инвестиционный период генерирующего объекта, функционирующего 
на основе использования возобновляемых источников энергии; 
долл
опвКР  - значение курса доллара США по отношению к рублю, 
установленного Центральным банком Российской Федерации на дату 
опубликования в соответствии с пунктом 202 Правил оптового рынка 
электрической энергии и мощности, утвержденных постановлением 
Правительства Российской Федерации от 27 декабря 2010 г. № 1172 
"Об утверждении Правил оптового рынка электрической энергии и 
мощности и о внесении изменений в некоторые акты Правительства 
8 
 
Российской Федерации по вопросам организации функционирования 
оптового рынка электрической энергии и мощности", информации для 
проведения конкурсного отбора инвестиционных проектов по 
строительству генерирующих объектов, функционирующих на основе 
использования возобновляемых источников энергии, по результатам 
которого отобран проект строительства указанного генерирующего 
объекта; 
евро
опвКР  - значение курса евро по отношению к рублю, установленного 
Центральным банком Российской Федерации на дату опубликования в 
соответствии с пунктом 202 Правил оптового рынка электрической 
энергии и мощности, утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 27 декабря 2010 г. № 1172 "Об утверждении 
Правил оптового рынка электрической энергии и мощности и о внесении 
изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации по 
вопросам организации функционирования оптового рынка электрической 
энергии и мощности", информации для проведения конкурсного отбора 
инвестиционных проектов по строительству генерирующих объектов, 
функционирующих на основе использования возобновляемых источников 
энергии, по результатам которого отобран проект строительства 
указанного генерирующего объекта. 
Если значение коэффициента, отражающего изменение 
установленных Центральным банком Российской Федерации курсов 
иностранных валют по отношению к рублю, рассчитанное в порядке, 
предусмотренном настоящим пунктом, превышает 3, то коэффициент, 
отражающий изменение установленных Центральным банком Российской 
Федерации курсов иностранных валют по отношению к рублю, 
принимается равным 3. Если значение коэффициента, отражающего 
изменение установленных Центральным банком Российской Федерации 
курсов иностранных валют по отношению к рублю, рассчитанное в 
порядке, предусмотренном настоящим пунктом, не превышает 3, то 
коэффициент, отражающий изменение установленных Центральным 
банком Российской Федерации курсов иностранных валют по отношению 
к рублю, принимается равным указанному рассчитанному значению. 
10. Среднее значение установленных Центральным банком 
Российской Федерации курсов иностранных валют по отношению к рублю 
за инвестиционный период генерирующего объекта, функционирующего 
на основе использования возобновляемых источников энергии ( инвКР ), 
определяется по формуле: 
9 
 
дип2
КРКР
КР
∑∑
ИП∈Д
евро
Д
ИП∈Д
долл
Д
инв , 
 
где: 
Д - день, входящий в инвестиционный период; 
ИП - инвестиционный период генерирующего объекта, в качестве 
которого принимается: 
длящийся 6 месяцев период, который начинается с 1-го числа 
месяца, начинающегося за 12 месяцев до даты начала поставки мощности 
генерирующего объекта, указанной в соответствующих договорах о 
предоставлении мощности квалифицированных генерирующих объектов, 
функционирующих на основе использования возобновляемых источников 
энергии, - для генерирующего объекта солнечной генерации; 
длящийся 12 месяцев период, который начинается с 1-го числа 
месяца, начинающегося за 18 месяцев до даты начала поставки мощности 
генерирующего объекта, указанной в соответствующих договорах о 
предоставлении мощности квалифицированных генерирующих объектов, 
функционирующих на основе использования возобновляемых источников 
энергии, - для генерирующего объекта ветровой генерации; 
длящийся 36 месяцев период, который начинается с 1-го числа 
месяца, начинающегося за 42 месяца до даты начала поставки мощности 
генерирующего объекта, указанной в соответствующих договорах о 
предоставлении мощности квалифицированных генерирующих объектов, 
функционирующих на основе использования возобновляемых источников 
энергии, - для генерирующего объекта гидрогенерации; 
долл
ДКР  - курс доллара США по отношению к рублю, установленный 
Центральным банком Российской Федерации на день, входящий в 
указанный инвестиционный период; 
евро
ДКР  - курс евро по отношению к рублю, установленный 
Центральным банком Российской Федерации на день, входящий в 
указанный инвестиционный период; 
дип  - количество дней в указанном инвестиционном периоде.". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>