<document><title>Заседание Правительства</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
В повестке: об укреплении контроля и надзора органов культуры за состоянием культурного наследия и музейных фондов; о порядке предоставления гражданам земельных участков на Дальнем Востоке.
Вступительное слово Дмитрия Медведева 
Брифинг Юрия Трутнева и Александра Галушки по завершении заседания
Вступительное слово Дмитрия Медведева:

Вступительное слово Дмитрия Медведева на заседании Правительства
12 ноября 2015 года
Добрый день, коллеги! Начнём обсуждение повестки дня. У нас сегодня много людей в различных командировках, но тем не менее заседание Правительства всё равно проводить надо. Сначала два слова по материалам, которые были подписаны в последнее время.
Мы продолжаем формировать систему поддержки малого и среднего бизнеса. Ряд шагов мы уже сделали: создали профильную федеральную корпорацию, которая занимается развитием соответствующего сектора и будет финансово-кредитным центром. Также определили порядок проведения мониторинга закупок государственных компаний, чтобы доля небольших предприятий соответствовала установленным нормативам, в том числе по инновационным и высокотехнологичным товарам и лекарственным средствам.
Об утверждении перечня конкретных заказчиков, чьи проекты планов закупки подлежат оценке соответствия требованиям законодательства об участии субъектов малого и среднего предпринимательства в закупке
Теперь я подписал распоряжение, которое как раз утверждает перечень госкомпаний, чьи планы госзакупок подлежат такому контролю. В него вошли 35 предприятий, это наши крупнейшие заказчики – и «Транснефть», и «Атомстройэкспорт», и «Грузовая компания», и Уралвагонзавод, Главное управление обустройства войск, «Газпром», ФСК ЕЭС, «Ростелеком», «Аэрофлот», АЛРОСА, «Роснефть», «РЖД», различные дочерние структуры тех крупных компаний, которые я назвал. В общем, практически все из них, включая «Почту России» и некоторые другие, – это крупнейшие заказчики. Они представляют различные отрасли экономики – и топливно-энергетический комплекс, и транспорт, и авиастроение, и телекоммуникации, и другие. Общий объём закупок у них исчисляется триллионами рублей в год. Теперь как минимум десятая часть этой суммы будет выделяться для работы с малым и средним бизнесом.

Надеюсь, это позволит в определённой степени компенсировать влияние негативного внешнеэкономического фона, создаст такой большой инвестиционный пул для развития соответствующего сектора экономики и, конечно, в целом позитивно скажется на импортозамещении.
О внесении в Госдуму законопроекта о проведении внеплановых проверок в случае нарушения требований по хранению культурных ценностей
Теперь по повестке дня. Мы рассмотрим ряд законопроектов, один из них направлен на укрепление надзорных функций Министерства культуры и профильных управлений в региональных администрациях за состоянием нашего культурного наследия и музейных фондов. Они получат право проводить внеплановые проверки состояния экспонатов и коллекций, если появится информация о причинении вреда или станет известно о потенциальной угрозе.
Материалы к заседанию Правительства 12 ноября 2015 года
Контроль будет вестись не только за предметами из музейного фонда, но и за особо ценными объектами архивного и национального библиотечного фондов.
Многие предметы, которые хранятся в музеях, имеют огромное историческое и, естественно, научное значение, являются не только нашим национальным достоянием, но, по сути, частью мировой культуры. Предполагаемые меры позволят быстро реагировать на поступающую информацию, снижать риски повреждения экспонатов. Надеюсь, это будет полезно для развития музейного дела.
Заседание Правительства
Ещё один вопрос касается развития Дальнего Востока. Это одна из наших приоритетных тем. Напомню, что задача Правительства – системно и комплексно заниматься развитием этого региона. Для этого начата реализация крупных инфраструктурных проектов, ведётся активная работа по созданию территорий опережающего развития.
В 15 районах Приморского края заработал режим свободного порта. Две недели назад я утвердил концепцию развития приграничных территорий регионов, которые расположены вдоль нашей сухопутной границы с Азиатско-Тихоокеанским регионом, с упором на решении таких задач, как создание условий для развития инфраструктуры, повышение качества услуг, поддержка малого и среднего предпринимательства, развитие сельского хозяйства. Речь идёт об отдельных районах и округах Приморского, Хабаровского краёв, Амурской области, Еврейской автономной области. Рассчитываю, что это даст дополнительный стимул для обустройства.
О внесении в Госдуму законопроекта об особенностях предоставления гражданам земельных участков в Дальневосточном федеральном округе
Сегодня мы рассмотрим законопроект, который позволит людям получать земельные участки на Дальнем Востоке. Тема важная, кстати, которую неоднократно обсуждали на различных экспертных площадках. Вспоминают опыт начала ХХ века, когда шло активное заселение Дальнего Востока, и говорят о возможности использования похожих, так сказать, подходов при нынешнем развитии.
Какие условия предусмотрены законом?
Во-первых, каждый гражданин сможет один раз безвозмездно получить на территории Дальнего Востока земельный участок размером до 1 га. Чтобы исключить получение земель без цели их освоения, участок сначала будет предоставляться в безвозмездное пользование на пять лет, по истечении этого срока, если нет нарушений при использовании участка, можно либо оформить его в аренду, либо, по сути, безвозмездно получить его в собственность.
Второе. Для максимальной простоты и прозрачности сейчас на базе публичной кадастровой карты прорабатывается специальный электронный сервис, с его помощью можно будет самостоятельно выбрать земельный участок и оформить запрос на предоставление этого участка.
Третье. Для оформления будет установлен упрощённый порядок.
Четвёртое. В проекте закона установлен исчерпывающий перечень оснований для отказа. Очевидно, что земля должна быть свободна от прав третьих лиц, не находиться в спорах, под запретом, арестом, то есть находиться в свободном обороте.
Наконец, пятое. Передача участка в какой-либо форме из всех мною названных иностранцам, иностранным компаниям или лицам без гражданства запрещается по вполне понятным причинам.
Решения, принятые на заседании Правительства 12 ноября 2015 года
Есть и целый ряд других вопросов, которые мы обсуждали, проводили консультации, включая некоторые налоговые темы. Мы с «Единой Россией» обсуждали вопрос функционирования консолидированных групп налогоплательщиков, поэтому соответствующий пункт в нашу повестку дня внесён.
Давайте оперативно поработаем по всем позициям. Участники заседания Правительства Российской Федерации 
 
12 ноября 2015 г. 
Дом Правительства 
Российской Федерации, 
 
ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
- Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации - 
Руководитель Аппарата Правительства 
Российской Федерации 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ТРУТНЕВ 
Юрий Петрович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - полномочный 
представитель Президента Российской 
Федерации в Дальневосточном 
федеральном округе 
 
АБЫЗОВ 
Михаил Анатольевич 
 
- Министр Российской Федерации  
ГАЛУШКА  
Александр Сергеевич 
- Министр Российской Федерации  
по развитию Дальнего Востока 
 
ДОНСКОЙ 
Сергей Ефимович 
 
- Министр природных ресурсов  
и экологии Российской Федерации 
 
КОЛОКОЛЬЦЕВ 
Владимир Александрович 
 
- Министр внутренних дел  
Российской Федерации 
 
КУЗНЕЦОВ 
Лев Владимирович 
- Министр Российской Федерации по делам 
Северного Кавказа 
 
 2 
ЛАВРОВ 
Сергей Викторович 
- Министр иностранных дел 
Российской Федерации 
 
ЛИВАНОВ 
Дмитрий Викторович 
- Министр образования и науки 
Российской Федерации 
 
МЕДИНСКИЙ 
Владимир Ростиславович 
 
- Министр культуры Российской Федерации 
 
СКВОРЦОВА 
Вероника Игоревна 
 
- Министр здравоохранения  
Российской Федерации 
 
ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
 
- Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
 
УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
 
- Министр экономического развития 
Российской Федерации 
 
*   *   * 
ФОРТОВ 
Владимир Евгеньевич 
 
- президент Российской академии наук 
 
*   *   * 
 
ПОПОВА 
Анна Юрьевна 
 
- руководитель Федеральной службы  
по надзору в сфере защиты прав 
потребителей и благополучия человека 
 
ДИДИГОВ 
Мухарбек Ильясович 
 
- член Совета Федерации Федерального 
Собрания Российской Федерации, 
полномочный представитель Совета 
Федерации Федерального Собрания 
Российской Федерации 
в Правительстве Российской Федерации 
 
ОГАНЯН 
Оганес Арменакович 
 
- депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской 
Федерации, представитель фракции 
политической партии «СПРАВЕДЛИВАЯ 
РОССИЯ» 
 
 3 
СЕЛЕЗНЕВ 
Валерий Сергеевич 
 
- депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания  
Российской Федерации, представитель 
фракции политической партии  
«Либерально-демократическая партия 
России» 
 
ШАККУМ 
Мартин Люцианович 
 
- депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской 
Федерации, представитель фракции 
Всероссийской политической партии 
«ЕДИНАЯ РОССИЯ» 
 
ВИННИЧЕНКО 
Николай Александрович 
 
- заместитель Генерального прокурора 
Российской Федерации 
 
ДИТРИХ 
Евгений Иванович 
- первый заместитель Министра транспорта 
Российской Федерации 
 
НИКИТИН 
Глеб Сергеевич  
 
- первый заместитель Министра 
промышленности и торговли  
Российской Федерации 
 
СТЕПАНОВ 
Владимир Викторович 
 
- первый заместитель Министра  
Российской Федерации по делам 
гражданской обороны, чрезвычайным 
ситуациям и ликвидации последствий 
стихийных бедствий 
 
ТЕКСЛЕР 
Алексей Леонидович 
 
- первый заместитель Министра энергетики 
Российской Федерации 
АНТИПИНА 
Наталья Николаевна  
 
- статс-секретарь - заместитель Министра 
строительства и жилищно-коммунального 
хозяйства Российской Федерации 
 
АРИСТОВ 
Дмитрий Васильевич 
 
- заместитель Министра юстиции 
Российской Федерации 
НОВИКОВ 
Павел Владимирович 
 
- заместитель Министра спорта  
Российской Федерации 
 
 4 
ПАК 
Олег Борисович 
 
- статс-секретарь - заместитель Министра 
связи и массовых коммуникаций  
Российской Федерации 
 
ПАНКОВ 
Николай Александрович 
 
- статс-секретарь - заместитель Министра 
обороны Российской Федерации 
 
ШАТАЛОВ 
Сергей Дмитриевич 
- заместитель Министра финансов  
Российской Федерации 
 
ТОРШИН 
Александр Порфирьевич 
 
- статс-секретарь - заместитель 
Председателя Центрального банка 
Российской Федерации 
 
ВОРОНИН 
Юрий Викторович 
 
- руководитель Аппарата Счетной палаты 
Российской Федерации 
   
   
   
   
   
   
   
 

</text>
</document>