<document><title>Об изменениях в правилах противопожарного режима</title>
<tags>
<tag>Защита от чрезвычайных ситуаций</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 10 ноября 2015 года №1213. Установлен запрет на выжигание сухой травянистой растительности на землях сельскохозяйственного назначения и землях запаса, в полосах отвода автомобильных дорог и полосах отвода и охранных зонах железных дорог, путепроводов и продуктопроводов. Это будет способствовать обеспечению пожарной безопасности населённых пунктов, объектов инфраструктуры и лесного фонда.
Справка
132Kb
Подготовлено МЧС России во исполнение поручения Правительства.
Правила противопожарного режима в Российской Федерации утверждены постановлением Правительства от 25 апреля 2012 года №390 (далее – Правила).
Подписанным постановлением внесены изменения в пункты 218 и 283 Правил.
В ранее действовавшей редакции Правил был установлен запрет на сжигание стерни, пожнивных остатков и разведение костров на полях.
Теперь установлен запрет на выжигание сухой травянистой растительности на землях сельскохозяйственного назначения и землях запаса, в полосах отвода автомобильных дорог и полосах отвода и охранных зонах железных дорог, путепроводов и продуктопроводов.
Принятые решения будут способствовать обеспечению пожарной безопасности населённых пунктов, объектов инфраструктуры и лесного фонда.
</text>
</document>