<document><title>Брифинг Юрия Трутнева и Александра Галушки по завершении заседания Правительства</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Тема брифинга: законопроект о предоставлении гражданам земельных участков на Дальнем Востоке.
Стенограмма:
О внесении в Госдуму законопроекта об особенностях предоставления гражданам земельных участков в Дальневосточном федеральном округе
Вопрос: По законопроекту по землям хотелось бы уточнить. Некоторые эксперты отмечают отдельные сомнительные аспекты законопроекта, например лесные участки, то, что можно их выдавать и строить на них, а по общему законодательству вроде как на лесных участках не строят.
Ю.Трутнев: Это правда.
Вопрос: Как будет решаться?
Ю.Трутнев: У нас есть, скажем так, некоторые охранные положения, связанные с землями сельхозназначения, с землями лесного фонда. Только, скажу честно, я с ними совсем не согласен. Более того, достаточно долгое время мы проводили работу по внесению изменений в соответствующее законодательство, есть поручение Президента Российской Федерации, которое выполняется очень медленно.
Давайте попробуем понять, что мы защищаем. Участок лесного фонда – надо нам лес защищать в Российской Федерации? Конечно, надо, вопросов нет никаких. Правда, там существуют нормы, прописанные лесным законодательством, связанные, например, с тем, что если ты используешь участок для ведения лесного хозяйства, то ты должен заниматься лесовосстановлением, соблюдать регламенты определённые. А теперь давайте посмотрим: если человек построил там дом. Государство, что, меньше получит? Во-первых, улучшается демография. Человек, как правило, когда получает лучшие жилищные условия, – у него семья как-то там растёт. Во-вторых, он платит налог на недвижимость. В-третьих, он покупает материалы, строит дом, нанимает людей, даёт им заработную плату. Что, страна в этом не заинтересована? Уверен в том, что в случае строительства жилья, в случае строительства баз отдыха, каких-то приютов для рыбалки, для охоты, – это развитие экономики, это развитие страны, и ничего плохого здесь нет абсолютно. 
Кроме того, у нас значительное количество участков лесного фонда находятся настолько далеко от инфраструктуры, что ими пользоваться нельзя совсем. В данном случае тоже есть критика закона, люди говорят: вы даёте землю везде, а там не доехать и не дойти. Вы знаете, мы более всего рассчитываем при принятии этого закона на тех людей, которые активны, которые хотят что-то к лучшему изменить в жизни. И они принимают решения, которые мы из Москвы не всегда увидим. Например, общаясь с людьми, жителями Дальнего Востока, на тему данного законопроекта, я слышал такие слова: «Мы очень его ждём, потому что знаем свой Дальний Восток. Мы знаем, где и чем будем заниматься. Вы нам возможность, главное, дайте. Мы без вас всё придумаем». Мне это кажется самым правильным путём развития, потому что невозможно из Москвы придумывать все инструкции. Только все вместе мы можем развивать страну.
Вопрос: То есть лесной участок будет выдаваться по более облегчённому режиму по сравнению с общим федеральным законодательством?
Ю.Трутнев:  Мы исходим из того (и в законе так прописано), что земля, этот гектар на человека, может использоваться для любых видов деятельности, не запрещённых законодательством Российский Федерации. То есть на участке лесного фонда можно построить дом.
Вопрос: Юрий Петрович, сегодня Дмитрий Анатольевич особо подчеркнул, что иностранцам по понятным причинам участки не будут выдаваться. Но предусмотрен ли механизм, например, субаренды?
Ю.Трутнев: Нет. Это тоже запрещено. В случае если человек передаёт в аренду, субаренду, пользование данный участок иностранным гражданам, вступает механизм отзыва прав на пользование участком.
Вопрос: Какой из банков в качестве земельного может обслуживать вот эти сделки по передаче земли в пользование? Есть какие-то намётки?
Ю.Трутнев: Сам по себе механизм передачи земли – бесплатный, поэтому какого-то, скажем так, участия банка в процессе предоставления земельных участков мы пока не видим. Другой разговор, что банки очень сильно потребуются, когда разговор будет идти об освоении, о том, что будет строиться на этих участках, как они будут использоваться. Здесь банки, конечно, пригодятся, но я не думаю, что это должен быть какой-то эксклюзивный банк. Я надеюсь, что все банки подумают над этим, разработают свою программу поддержки, мы с ними тоже пообщаемся на эту тему.
Вопрос: А нельзя будет закладывать эту землю потом, через пять лет в банк под закладную? Вот эти участки земли, которые могут перейти в собственность через пять лет, можно будет закладывать?
Ю.Трутнев: Можно, только с тем же самым ограничением, связанным с невозможностью передачи земли иностранцам.
Вопрос: Участок первоначально передается на пять лет на праве пользования. А если лицо, которое его получило, совершает грубое нарушение, например, правил землепользования, возможно ли изъятие в связи с этим такого участка?
Ю.Трутнев: Естественно, возможно изъятие. Более того, сейчас мы говорим о законе… К закону, естественно, будет некоторое количество нормативных актов. Мы сегодня, если вы слышали, на Правительстве попросили перенести срок вступления закона в силу на два месяца раньше (взяли на себя такие немножко повышенные обязательства), потому что уверены в том, что закон ждут, закон нужен, чем быстрее он будет принят, тем быстрее начнём работать. Но, когда мы говорим о нормативных актах, мы понимаем, что нам предстоит вместе с Министерством по развитию Дальнего Востока, с Александром Сергеевичем (А.Галушка) большая работа над тем, чтобы прописать всё очень детально. Например, прописать механизм отзыва земельных участков. Вот мы говорим «освоение», но надо совершенно точно написать, что такое освоение, для того чтобы ни один чиновник не мог этим управлять, не мог шантажировать граждан и говорить, мол, если не дашь мне большую и сладкую конфету, то я у тебя этот участок отзову. Для этого надо всё чётко и правильно прописать. Мы этим займёмся, время у нас до 1 мая на это есть.
Вопрос: По инфраструктуре. Всё-таки законопроект предполагает выделение участков довольно далеко от крупных населённых пунктов. Но гражданину, наверное, не очень интересно где-то в тайге взять один гектар земли. Будет ли помощь оказываться в строительстве инфраструктуры за счёт, может быть, региональных, федеральных средств?
Ю.Трутнев: Вот вы тоже пытаетесь решить всё за гражданина. Может быть, гражданину не будет интересно, а может, наоборот, будет. Давайте мы сначала дадим возможность. Возникнет необходимость помогать с инфраструктурой – конечно, было бы хорошо, если бы мы смогли это сделать. Но давайте сначала снимем вот этот слой – уверяю вас, он будет вполне значительным, – когда люди примут решение о собственности на земельный участок без дополнительных вложений в инфраструктуру. Дело в том, что мы сейчас с инфраструктурой на Дальнем Востоке помогаем, как вы знаете. У нас есть механизм поддержки в рамках территорий опережающего развития, в рамках новых инвестиционных проектов. Конечно, когда строится большой завод – одни возможности у государства, но к каждому участку каждого гражданина инфраструктуру подвести мы вряд ли сможем. Поэтому пока надо начинать действовать, надо снять первый слой, надо прежде всего дать возможность тем активным гражданам, которые уже сегодня работают на Дальнем Востоке, получить землю, развивать свой бизнес, туризм развивать, охоту, сельское хозяйство, рыбную ловлю – очень много направлений деятельности, которые уж настолько в таком большом объёме инфраструктурного обеспечения не нуждаются. И эти люди ждут сегодня, они заинтересованы в том, чтобы закон как можно быстрее вступил в действие. Как только он вступит, мы посмотрим практику, посмотрим, где мы сможем подключиться, увеличив, так скажем, возможности людей работать на дальневосточной земле. Я только что хочу подчеркнуть? Дальний Восток – это совсем не только города и совсем не только населённые пункты, Дальний Восток как раз тем, наверное, и интересен, что это замечательная природа, и дать возможность людям раскрыть её потенциал, мне кажется, многого стоит. У нас Камчатка – просто такой, знаете, бриллиант туристический, но только совершенно не огранённый. Ничего нет – гостиниц нет, инфраструктуры нет. А все, кто приезжает и видят, что такое Камчатка, говорят: «Слушайте, вы сидите на мешке с деньгами». Потому что это уникальные совершенно природные условия, но надо помогать.
Вопрос: То есть получается, что пока господдержки по развитию инфраструктуры не предполагается…
Ю.Трутнев: Мы посмотрим. Закон войдёт в действие. Через годик-полтора, два мы увидим, что получается, что не получается, где надо помогать.
Вопрос: А есть какие-то прогнозы по тому, сколько человек могут взять такие участки? Вы как-то оценивали спрос?
Ю.Трутнев: Оценивали только по тому количеству обращений, которые имеют место быть, по тем опросам… Вы знаете, вот сегодня Александр Сергеевич (А.Галушка) называл цифры – 25 тыс. обращений на сайт, около 60% жителей Дальнего Востока высказались за принятие закона, это довольно большая цифра. Вообще, практика покажет, я могу ошибиться, но мы прежде всего этот закон делаем для жителей Дальнего Востока. Мы исходим из того, что когда мы говорим об освоении участка, то надо быть рядом с этим участком, чтобы его осваивать. Довольно трудно жить в Кирове, например, а участок осваивать в Приморье, хотя можно и так умудриться сделать. Но мы сейчас не сможем оценить заинтересованность граждан других территорий. Может быть, она выше, чем нам представляется, может быть, ниже. Мы получим статистику ещё до конца будущего года и поймём, как не только жители Дальнего Востока, но и все россияне реагируют на новый закон. 
Вопрос: По тарифам на электроэнергию на Дальнем Востоке какое обсуждается решение? Предлагается ли их снижение? 
Ю.Трутнев: Да, работа по снижению тарифов на Дальнем Востоке идёт. Она идёт по поручению Президента Российской Федерации Владимира Владимировича Путина. До того, как эта работа придёт к завершению, трудно говорить о конкретных цифрах, но в целом мы ориентируемся на то, что тарифы на Дальнем Востоке должны быть конкурентными. Они не должны быть выше, чем тарифы в европейской части территории Российской Федерации, потому что люди, которые живут на Дальнем Востоке, не виноваты, что там большие расстояния для передачи энергии по сетям, что там меньше генерация. Они обладают теми же правами, что и граждане Российской Федерации, проживающие на других территориях.  
Вопрос: Юрий Петрович, не получится ли так, что самые хорошие участки разберут наиболее обеспеченные граждане, потому что они могут быть заинтересованы особо, получить угодья…
Ю.Трутнев: Давайте Александр Сергеевич начнёт, а я подключусь, мне тоже интересно ответить на этот вопрос.
А.Галушка: Юрий Петрович уже сказал о том, что для нас достаточно очевидно, что наибольший интерес к использованию возможностей законопроекта будут проявлять активные граждане Российской Федерации. А среди активных граждан есть наиболее активные граждане, как всегда. Естественно, у тех, кто наиболее быстро это будет делать как только закон вступит в силу, наверное, будет возможность лучшие участки себе получить. Но принцип очень простой, он заявительный: кто первый заинтересовался тем или иным участком, соответствующее обращение оформил в установленном порядке... Если через пять минут второе обращение поступило от другого человека – кто первый, тому это уже и досталось. Всё очень просто.
Вопрос: А юрлица могут?
А.Галушка: Нет.
Ю.Трутнев: Я продолжу с ответом на этот вопрос, потому что он важный. То, на что мы прежде всего обращали внимание при работе над законопроектом и при определении подходов к нему, – это чтобы механизм предоставления земельных участков был совсем прозрачный. Вот он сейчас планируется прозрачный и простой. Заходишь на сервис, открываешь карту Дальнего Востока, выбираешь себе участок (гектар или меньше), вводишь свои данные, нажимаешь и отправляешь заявку. Если этот участок покрашен в тот цвет, как вся остальная земля, предназначенная для пользования, ты имеешь право нажать кнопку и подать заявку. Как только ты нажал кнопку, этот участок на карте появляется в другом цвете, он занят. Всё прозрачно и понятно. Более того, мы подумаем и, если потребуется, ещё и, скажем, на те точки, где будут обслуживаться заявки, общественных наблюдателей посадим, потому что мы точно заинтересованы, чтобы всё было абсолютно понятно и прозрачно.
Это о прозрачности. Теперь на тему состоятельности-несостоятельности. Как вы понимаете, бедный или богатый первым нажал кнопку, разницы нет. Поэтому имущественный ценз влиять здесь не будет ни с какой стороны. В то же самое время есть уже в прессе такие отзывы: вот, мол, подговорят кучу людей, объединят усилия, возьмут большие участки и построят там что-нибудь. И что?
Реплика: Очень хорошо.
Ю.Трутнев: Плохо разве? Да замечательно! А что, лучше, если они эти самые деньги отправляют на строительство чего-нибудь в Испании или в Италии? Давайте у нас в России всё-таки.
Вопрос: Новые заявки по сетям будут отправлять? А сетевые нарушения вы не предполагаете? Кто-то будет злоупотреблять: возьмёт эти участки как минимум на пять лет, а дальше посмотрит, что будет. Какой-то контроль над этим хакерством может быть с вашей стороны? Вы говорите «отправил», но ведь кто-то продвинутый пользователь, кто-то нет...
Ю.Трутнев: Нет-нет, секунду, там сразу авторизация, поэтому…
Реплика: Русские люди, мне кажется, и это обойдут.
Ю.Трутнев: Будем вместе контролировать. Поэтому я и сказал об общественном контроле.
Вопрос: А какой сайт?
А.Галушка: НаДальнийВосток.рф. Он уже работает в демоверсии.
Ю.Трутнев: Вы участки ищете?
А.Галушка: За два месяца работы портала в демоверсии 25 тыс. обращений уже на этот портал поступило.
Вопрос: А какие территории там наиболее популярны, в какое место заходят на этом портале Дальнего Востока? Не можете открыть тайну, что интересует больше всего пользователей?
А.Галушка: На самом деле интересуют разные земельные участки, разные и очень интересные обращения поступают, письма интересные приходят на этот портал. Объективности ради всё-таки это несколько более южная часть Дальнего Востока, но интерес не только к ней проявляется, это абсолютно точно.
Вопрос: Не у всех граждан есть интернет. Можно как-то по-другому подать заявку?
А.Галушка: Естественно, через многофункциональный центр, воспользовавшись его услугами. Сеть многофункциональных центров создана по всей стране.
Вопрос: А к местным властям можно обратиться, если нет интернета?
А.Галушка: Можно и через местные власти, но очевидно просто, что удобнее это делать через информационный портал.
Вопрос: Просто интернет всё-таки в дальних каких-то регионах ещё не проведён и не все пользователи им могут пользоваться.
А.Галушка: Что гадать? Надо дать возможность, и, поверьте, этим проектам будут заниматься разумные люди. Если мы будем видеть какие-то отклонения от разумного течения дел, мы будем вносить изменения. Но надо дать возможность людям, а не исходить из того, что кто-то что-то плохое сделает, кто-то что-то захочет задумать, и поэтому давайте не будем делать… Надо доверять людям. Хватит из этой презумпции виновности исходить. Кто-то что-то плохое будет делать, поэтому ни в коем случае нельзя ничего разрешать. Надо дать возможность.
Вопрос: А продать же можно через пять лет?
А.Галушка: Да, совершенно верно, через пять лет продать. Иностранцу нельзя продать.
Вопрос: Юрий Петрович, вы уже данный вопрос затронули, тем не менее: рассматриваете ли вы такой вариант, при котором земли в лесном фонде будут приобретаться только для того, чтобы вырубить на нём лес и вывезти в Китай, допустим.
Ю.Трутнев: Мы этот вариант такого хищнического использования хеджируем, то есть такой возможности не будет. Если ты вырубил лес, ты будешь обязан провести лесовосстановительные мероприятия, а в противном случае уплатишь соответствующую сумму в бюджет Российской Федерации. То есть все риски, связанные с хищническим использованием этого ресурса, мы постараемся хеджировать. Но тем не менее я согласился бы здесь с тем, что сейчас Александр Сергеевич (А.Галушка) сказал. Тут разные есть ассоциации. Кто-то говорит, что раньше при Столыпине ещё деньги давали или скот и так далее, что можно лучше. Мы не рассматриваем это как программу переезда, мы не рассматриваем это сейчас как меру, которая всё на Дальнем Востоке изменит. Это одна из мер в общей системе. Как вы видите, у нас – каждый месяц, наверное, не скажу, но каждые два-три месяца – возникает новая форма работы, связанная с улучшением бизнес-климата, с улучшением возможностей жить и работать на Дальнем Востоке. Это одна из мер в этой последовательности, точно не последняя, точно мы будем идти дальше. Какую она сыграет роль, мы вместе с вами скоро увидим. Но я уверен в том, что у нас, на Дальнем Востоке, живут люди талантливые, хорошо знающие и любящие свой край. Они найдут применение земле, а мы просто открываем им ещё одну возможность, помогает государство лучше жить, работать, деньги зарабатывать.
Спасибо вам большое. 
</text>
</document>