<document><title>О порядке разработки, корректировки, мониторинга и контроля реализации прогноза социально-экономического развития России на долгосрочный период</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 11 ноября 2015 года №1218. Позволит обеспечить повышение качества долгосрочных прогнозов и соответствие процесса их разработки Федеральному закону «О стратегическом планировании в Российской Федерации», в том числе за счёт повышения координации действий федеральных органов исполнительной власти.
Справка
200Kb
Подготовлено Минэкономразвития в соответствии с Федеральным законом от 28 июня 2014 года №172-ФЗ «О стратегическом планировании в Российской Федерации» (далее – Федеральный закон №172-ФЗ).
Подписанным постановлением определён порядок разработки, корректировки, мониторинга и контроля реализации долгосрочного прогноза социально-экономического развития России.
В частности, предусмотрено, что долгосрочный прогноз разрабатывается Минэкономразвития в два этапа.
На первом этапе Минэкономразвития совместно с Минфином и другими участниками разрабатывает сценарные условия и основные параметры долгосрочного прогноза, направляет их на согласование участникам разработки, представляет согласованные документы в Правительство для рассмотрения.
На втором этапе Минэкономразвития совместно с Минфином и другими участниками на основе одобренных Правительством сценарных условий и основных параметров долгосрочного прогноза разрабатывает долгосрочный прогноз, направляет его на рассмотрение и согласование в Минфин и другим участникам и до 1 ноября года его разработки представляет прогноз в Правительство для утверждения.
Кроме того, Минэкономразвития в целях подготовки (корректировки) бюджетного прогноза Российской Федерации (изменений бюджетного прогноза на долгосрочный период) и других документов стратегического планирования на долгосрочный период разрабатываются и ежегодно уточняются:
- отдельные показатели социально-экономического развития России на 50-летний период;
- отдельные показатели долгосрочного прогноза с учётом прогноза социально-экономического развития России на среднесрочный период и проекта бюджетного прогноза на долгосрочный период;
- другие показатели по согласованному с Минфином перечню.
В целях выявления отклонений фактических значений показателей от показателей, утверждённых в долгосрочном прогнозе, Минэкономразвития проводит мониторинг и контроль реализации долгосрочного прогноза.
Принятые решения позволят обеспечить повышение качества долгосрочных прогнозов и соответствие процесса их разработки Федеральному закону №172-ФЗ, в том числе за счёт повышения координации действий федеральных органов исполнительной власти.
</text>
</document>