<document><title>Об итогах Всероссийского конкурса на звание «Самое благоустроенное городское (сельское) поселение России»</title>
<tags>
<tag>Качество государственного управления</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 11 ноября 2015 года №2290-р. По итогам очередного конкурса призовые места присуждены городам Краснодар, Ульяновск, Барнаул, Калуга и Тула.
Справка
78Kb
Внесено Минстроем России.
В соответствии с Положением о Всероссийском конкурсе на звание «Самое благоустроенное городское (сельское) поселение России» (утверждено постановлением Правительства от 28 августа 2009 года №707, далее – Конкурс), Конкурс проводится ежегодно по шести категориям муниципальных образований.
Муниципальным образованиям, занявшим призовые места в Конкурсе, вручаются дипломы Правительства.
По итогам очередного конкурса призовые места присуждены городам Краснодар, Ульяновск, Барнаул, Калуга и Тула.
Конкурс направлен на стимулирование активности органов местного самоуправления в вопросах развития жилищно-коммунального хозяйства и повышения благоустроенности территорий.
</text>
</document>