<document><title>О внесении имущественного комплекса системы экстренного реагирования при авариях «ЭРА-ГЛОНАСС» в уставный капитал АО «ГЛОНАСС»</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 11 ноября 2015 года №2296-р. АО «ГЛОНАСС» должно обеспечивать оперативное получение информации о дорожно-транспортных и других происшествиях на автомобильных дорогах России, обработку этой информации, её хранение и передачу в экстренные оперативные службы, доступ к этой информации государственных органов, органов местного самоуправления, должностных, юридических и физических лиц.
Справка
101Kb
Внесено Минэкономразвития во исполнение плана мероприятий («дорожной карты») по созданию акционерного общества «ГЛОНАСС», развитию государственной автоматизированной информационной системы «ЭРА-ГЛОНАСС» и её использованию в интересах других информационно-навигационных комплексов и систем, создаваемых федеральными органами исполнительной власти и организациями (утверждён распоряжением Правительства от 9 августа 2014 года №1498-р).
Подписанным распоряжением утверждается внесение в уставный капитал АО «ГЛОНАСС» имущественного комплекса системы экстренного реагирования при авариях «ЭРА-ГЛОНАСС».
Федеральным законом от 13 июля 2015 года №235-ФЗ определены обязанности АО «ГЛОНАСС» после передачи в его уставный капитал имущества, входящего в состав программно-технических средств и технологической инфраструктуры системы.
АО «ГЛОНАСС» должно обеспечивать оперативное получение формируемой в некорректируемом виде на основе использования сигналов ГЛОНАСС информации о дорожно-транспортных и других происшествиях на автомобильных дорогах России, обработку этой информации, её хранение и передачу в экстренные оперативные службы, доступ к этой информации государственных органов, органов местного самоуправления, должностных, юридических и физических лиц.
</text>
</document>