<document><title>О предоставлении в 2015 году государственной гарантии ОАО «РОСНАНО»</title>
<tags>
<tag>Инновации</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 2 ноября 2015 года №2230-р. Предоставляется государственная гарантия на сумму до 11 млрд рублей.
75Kb
Внесено Минфином России.
Подписанным распоряжением ОАО «РОСНАНО» предоставлена одна государственная гарантия на сумму до 11 млрд рублей в обеспечение исполнения обязательств общества по возврату суммы кредита (погашению основного долга), привлекаемого в ПАО «Промсвязьбанк».
Государственная гарантия предоставляется в соответствии с Правилами предоставления государственных гарантий Российской Федерации по кредитам либо облигационным займам, привлекаемым ОАО «РОСНАНО» (утверждены постановлением Правительства от 10 сентября 2010 года №709).
Принятое решение будет способствовать реализации государственной политики в сфере создания и развития нанотехнологий.
</text>
</document>