<document><title>Решения, принятые на заседании Правительства 12 ноября 2015 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Решения, принятые на заседании Правительства 12 ноября 2015 года:
1. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля”»
Принятие законопроекта позволит уполномоченным органам оперативно реагировать на поступающую информацию о нарушениях требований по хранению культурных ценностей, обеспечит снижение рисков утраты или повреждения культурных ценностей в государственных и негосударственных хранилищах.
Законопроект рассмотрен и одобрен 26 октября 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля”» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
2. О проекте федерального закона «Об особенностях предоставления гражданам земельных участков в Дальневосточном федеральном округе и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации»
Законопроектом предлагается установить порядок и условия безвозмездного предоставления гражданам России земельных участков, расположенных в Дальневосточном федеральном округе, находящихся в государственной или муниципальной собственности и свободных от прав третьих лиц.
Законопроект рассмотрен и одобрен 9 ноября 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить с учётом состоявшегося обсуждения проект федерального закона «Об особенностях предоставления гражданам земельных участков в Дальневосточном федеральном округе и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации», предусмотрев вступление соответствующего федерального закона в силу с 1 мая 2016 года, и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
3. О проекте федерального закона «О внесении изменения в статью 11 Закона Российской Федерации “О статусе судей в Российской Федерации”»
Законопроект подготовлен во исполнение постановления Конституционного Суда. Законопроектом предлагается закрепить полномочие судьи, назначенного в другой суд, продолжить (окончить) рассмотрение дела, начатого с его участием, если производство по нему не приостановлено в установленном порядке.
Законопроект рассмотрен и одобрен 9 ноября 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменения в статью 11 Закона Российской Федерации “О статусе судей в Российской Федерации”» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
4. О подписании Протокола о внесении изменений в Соглашение между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Сингапур об избежании двойного налогообложения и предотвращении уклонения от налогообложения в отношении налогов на доходы
Решение Правительства:
Принять с учётом состоявшегося обсуждения и данных на заседании указаний проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
5. О подписании Протокола о внесении изменений в Соглашение между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Южная Осетия о режиме торговли товарами от 2 марта 2012 года
В соответствии с межправительственным соглашением между Россией и Южной Осетией о режиме торговли товарами от 2 марта 2012 года изменения вносятся по взаимному согласию Сторон и оформляются отдельными протоколами, являющимися неотъемлемой частью Соглашения.
Проектом Протокола, в частности, предусматривается внесение в ряд статей Соглашения изменений технического характера в целях облегчения проведения таможенных процедур и стимулирования двусторонней торговли.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
6. О внесении изменений в прогнозный план (программу) приватизации федерального имущества и основные направления приватизации федерального имущества на 2014–2016 годы
Проектом распоряжения, в частности, предусматривается исключение 14 акционерных обществ и 29 федеральных государственных унитарных предприятий, в отношении которых в Единый государственный реестр юридических лиц внесена запись о прекращении их деятельности в связи с ликвидацией или реорганизацией.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
7. О распределении субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходов, связанных с оплатой оказанных специалистам российскими образовательными организациями услуг по обучению в соответствии с Государственным планом подготовки управленческих кадров для организаций народного хозяйства Российской Федерации в 2007/08–2017/18 учебных годах, в рамках подпрограммы «Кадры для инновационной экономики» государственной программы Российской Федерации «Экономическое развитие и инновационная экономика»
В соответствии с Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов» в 2015 году предусмотрены бюджетные ассигнования на эти цели в объёме 110 648,2 тыс. рублей.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
8. О внесении изменения в Положение о Министерстве строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской Федерации
Федеральным законом «О внесении изменений в Жилищный кодекс Российской Федерации в части законодательного регулирования отношений по найму жилых помещений жилищного фонда социального использования» внесены положения, предусматривающие, что порядок управления наёмными домами, все помещения в которых находятся в собственности Федерации, и жилыми домами, являющимися наёмными домами и находящимися в собственности Федерации, устанавливается уполномоченным Правительством федеральным органом исполнительной власти.
Проектом постановления предлагается наделить Минстрой России полномочиями по утверждению такого порядка.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
9. О признании утратившими силу подпункта 5.4.29 Положения о Федеральном агентстве лесного хозяйства и постановления Правительства Российской Федерации от 21 марта 2012 года №219
Проектом постановления предлагается признать утратившими силу подпункт 5.4.29 Положения о Федеральном агентстве лесного хозяйства, согласно которому на Рослесхоз возложено осуществление лицензирования деятельности по тушению пожаров в населённых пунктах, на производственных объектах и объектах инфраструктуры, по тушению лесных пожаров (в части тушения лесных пожаров), а также постановление Правительства от 21 марта 2012 года №219 «О внесении изменений в Положение о Федеральном агентстве лесного хозяйства», которым указанный подпункт был введён в Положение.
Проект постановления направлен на приведение Положения в соответствие с законодательством в связи с принятием Федерального закона от 14 октября 2014 года №307-ФЗ «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях и отдельные законодательные акты Российской Федерации и о признании утратившими силу отдельных положений законодательных актов Российской Федерации в связи с уточнением полномочий государственных органов и муниципальных органов в части осуществления государственного контроля (надзора) и муниципального контроля», в соответствии с которым деятельность по тушению лесных пожаров не подлежит лицензированию.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
</text>
</document>