<document><title>О предоставлении в 2015 году государственной гарантии ОАО «РОСНАНО»</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 2 ноября 2015 года №2230-р. Предоставляется государственная гарантия на сумму до 11 млрд рублей.

Внесено Минфином России.
Подписанным распоряжением ОАО «РОСНАНО» предоставлена одна государственная гарантия на сумму до 11 млрд рублей в обеспечение исполнения обязательств общества по возврату суммы кредита (погашению основного долга), привлекаемого в ПАО «Промсвязьбанк».
Государственная гарантия предоставляется в соответствии с Правилами предоставления государственных гарантий Российской Федерации по кредитам либо облигационным займам, привлекаемым ОАО «РОСНАНО» (утверждены постановлением Правительства от 10 сентября 2010 года №709).
Принятое решение будет способствовать реализации государственной политики в сфере создания и развития нанотехнологий. 2792238 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 2 ноября 2015 г.  № 2230-р   
 
МОСКВА  
 
 
Предоставить в 2015 году государственную гарантию Российской 
Федерации в валюте Российской Федерации на сумму до 11 млрд. рублей 
в обеспечение исполнения обязательств открытого акционерного общества 
"РОСНАНО" (117036, г. Москва, просп. 60-летия Октября, д. 10А,  
ИНН 7728131587) по возврату суммы кредита (погашению основного 
долга), привлекаемого открытым акционерным обществом "РОСНАНО"  
в публичном акционерном обществе "Промсвязьбанк" (109052, г. Москва, 
ул. Смирновская, д. 10, строение 22, ИНН 7744000912), на сумму  
до 11 млрд. рублей на срок до 11 лет. 
Срок государственной гарантии Российской Федерации -  
срок исполнения обязательств по возврату суммы кредита, увеличенный  
на 90 календарных дней. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>