<document><title>Президент России подписал Федеральный закон об усилении ответственности за оборот незаконно заготовленной древесины</title>
<tags>
<tag>Экология</tag>
</tags>
<text>
Федеральный закон от 21 июля 2014 года №277-ФЗ. Проект федерального закона был внесён в Госдуму распоряжением Правительства от 23 декабря 2013 года №2500-р. Федеральным законом предлагается внести изменения в Уголовный кодекс, предусматривающие усиление уголовной ответственности за незаконную рубку, уничтожение или повреждение лесных насаждений путем увеличения размера денежного штрафа и срока лишения свободы.
Проект федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» (далее – Федеральный закон) был внесен в Госдуму распоряжением Правительства от 23 декабря 2013 года №2500-р.
Федеральный закон принят Государственной Думой 1 июля 2014 года и одобрен Советом Федерации 9 июля 2014 года.
Федеральный закон принят в целях усиления уголовной и административной ответственности за оборот незаконно заготовленной древесины.
Уголовный кодекс дополнен статьей 1911 «Приобретение, хранение, перевозка, переработка в целях сбыта или сбыт заведомо незаконно заготовленной древесины». Повышены размеры уголовных штрафов, установленных статьями 260 «Незаконная рубка лесных насаждений» и 261 «Уничтожение или повреждение лесных насаждений».
Внесены корреспондирующие изменения в статью 1041 «Конфискация имущества» и статью 169 «Воспрепятствование законной предпринимательской и иной деятельности» Уголовного кодекса, а также в статью 31 «Подсудность уголовных дел», статью 150 «Формы предварительного расследования» и статью 151 «Подследственность» Уголовно-процессуального кодекса.
Кроме того, внесены изменения в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях. Повышены размеры административных штрафов, установленных статьями 8.25–8.28, 8.31 и 8.32 КоАП.
Оригинал
</text>
</document>