<document><title>Президент России подписал Федеральный закон, направленный на совершенствование правового регулирования разработки месторождений углеводородного сырья</title>
<tags>
<tag>Экология</tag>
</tags>
<text>
Федеральный закон от 21 июля 2014 года №261-ФЗ. Проект федерального закона был внесен в Госдуму распоряжением Правительства от 21 ноября 2013 года №2142-р. Федеральный закон направлен на совершенствование правового регулирования отношений в области использования и охраны недр, а также в области обращения с отходами производства.
Проект федерального закона «О внесении изменений в Закон Российской Федерации «О недрах» и отдельные законодательные акты Российской Федерации» (далее – Федеральный закон) был внесен в Госдуму распоряжением Правительства от 21 ноября 2013 года №2142-р.
Федеральный закон принят Государственной Думой 1 июля 2014 года и одобрен Советом Федерации 9 июля 2014 года.
Федеральный закон направлен на совершенствование правового регулирования отношений в области использования и охраны недр, а также в области обращения с отходами производства.
Предусматривается размещение в пластах горных пород вод, извлечённых из недр вместе с углеводородным сырьём (попутных вод), и вод, использованных пользователями недр для собственных производственных и технологических нужд при разведке и добыче углеводородного сырья. Ранее обратная закачка в пласты горных пород трактовалась как размещение отходов, что предусматривало взимание платы за загрязнение окружающей среды.
Устанавливается также, что при ликвидации горных выработок могут использоваться вскрышные и вмещающие горные породы, отходы производства чёрных металлов IV и V классов опасности в соответствии с проектом ликвидации горных выработок, который подлежит государственной экологической экспертизе федерального уровня в соответствии с Федеральным законом «О государственной экологической экспертизе». При этом согласно Федеральному закону указанные горные породы и отходы не включаются в лимиты на размещение отходов.
Оригинал
</text>
</document>