<document><title>О мерах государственной поддержки предприятий автомобильной промышленности</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 12 ноября 2015 года №1226. В соответствии с «антикризисным планом» Правительства. Позволит обеспечить дополнительную загрузку производственных мощностей предприятий автомобильной промышленности и смежных отраслей, сохранить на них рабочие места, будет способствовать увеличению продаж автотранспортных средств в рамках программы льготного лизинга.
Справка
112Kb
Внесено Минпромторгом во исполнение поручения Правительства России.
В соответствии с постановлением Правительства от 12 марта 2015 года №214 (далее – постановление №214) Минпромторгу направлены бюджетные ассигнования для предоставления в 2015 году субсидий организациям промышленности на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, привлекаемым для пополнения оборотных средств и (или) на финансирование текущей производственной деятельности. Субсидии предоставляются на возмещение затрат по кредитам, полученным в российских кредитных организациях и Внешэкономбанке, а также в международных финансовых организациях, созданных в соответствии с международными договорами, в которых участвует Российская Федерация.
Средства на эти цели предусмотрены планом первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году (утверждён распоряжением Правительства от 27 января 2015 года №98-р).
Подписанным постановлением часть этих средств перенаправлена на оказание господдержки предприятиям автомобильной промышленности.
Дополнительные бюджетные ассигнования в размере 4,824 млрд рублей направляются на компенсацию российским организациям части затрат в связи с производством колёсных транспортных средств в рамках постановления Правительства от 18 марта 2015 года №244.
Кроме того, средства в размере 1 млрд рублей направляются на реализацию программы льготного лизинга автотранспортных средств в рамках постановления Правительства Российской Федерации от 8 мая 2015 года №451.
Также подписанным постановлением сняты ограничения по лимиту предоставляемого объёма субсидий на одного лизингополучателя.
Принятые решения позволят обеспечить дополнительную загрузку производственных мощностей предприятий автомобильной промышленности и смежных отраслей, сохранить на них рабочие места, будут способствовать увеличению продаж автотранспортных средств в рамках программы льготного лизинга на 6,4 тыс. единиц техники.
</text>
</document>