<document><title>О мерах государственной поддержки предприятий автомобильной промышленности</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 12 ноября 2015 года №1226. В соответствии с «антикризисным планом» Правительства. Позволит обеспечить дополнительную загрузку производственных мощностей предприятий автомобильной промышленности и смежных отраслей, сохранить на них рабочие места, будет способствовать увеличению продаж автотранспортных средств в рамках программы льготного лизинга.
Справка
112Kb
Внесено Минпромторгом во исполнение поручения Правительства России.
В соответствии с постановлением Правительства от 12 марта 2015 года №214 (далее – постановление №214) Минпромторгу направлены бюджетные ассигнования для предоставления в 2015 году субсидий организациям промышленности на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, привлекаемым для пополнения оборотных средств и (или) на финансирование текущей производственной деятельности. Субсидии предоставляются на возмещение затрат по кредитам, полученным в российских кредитных организациях и Внешэкономбанке, а также в международных финансовых организациях, созданных в соответствии с международными договорами, в которых участвует Российская Федерация.
Средства на эти цели предусмотрены планом первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году (утверждён распоряжением Правительства от 27 января 2015 года №98-р).
Подписанным постановлением часть этих средств перенаправлена на оказание господдержки предприятиям автомобильной промышленности.
Дополнительные бюджетные ассигнования в размере 4,824 млрд рублей направляются на компенсацию российским организациям части затрат в связи с производством колёсных транспортных средств в рамках постановления Правительства от 18 марта 2015 года №244.
Кроме того, средства в размере 1 млрд рублей направляются на реализацию программы льготного лизинга автотранспортных средств в рамках постановления Правительства Российской Федерации от 8 мая 2015 года №451.
Также подписанным постановлением сняты ограничения по лимиту предоставляемого объёма субсидий на одного лизингополучателя.
Принятые решения позволят обеспечить дополнительную загрузку производственных мощностей предприятий автомобильной промышленности и смежных отраслей, сохранить на них рабочие места, будут способствовать увеличению продаж автотранспортных средств в рамках программы льготного лизинга на 6,4 тыс. единиц техники.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 12 ноября 2015 г.  №  1226   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в некоторые акты  
Правительства Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации. 
2. Настоящее постановление вступает в силу со дня его 
официального опубликования. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 12 ноября 2015 г. № 1226 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации 
 
 
1. В постановлении Правительства Российской Федерации  
от 12 марта 2015 г. № 214 "Об утверждении Правил предоставления  
в 2015 году субсидий из федерального бюджета организациям 
промышленности для возмещения части затрат, понесенных в 2015 году на 
уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных 
организациях и государственной корпорации "Банк развития и 
внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)", а также в 
международных финансовых организациях, созданных в соответствии с 
международными договорами, в которых участвует Российская 
Федерация, на пополнение оборотных средств и (или) на финансирование 
текущей производственной деятельности" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2015, № 12, ст. 1752; № 24, ст. 3481): 
а) в пункте  1 слова "в размере 20000000  тыс. рублей" заменить 
словами "в размере 10000000 тыс. рублей"; 
б) в абзаце втором пункта 1 Правил предоставления в 2015  году 
субсидий из федерального бюджета организациям промышленности для 
возмещения части затрат, понесенных в 2015 году на уплату процентов по 
кредитам, полученным в российских кредитных организациях и 
государственной корпорации "Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)", а также в международных финансовых 
организациях, созданных в соответствии с международными договорами, в 
которых участвует Российская Федерация, на пополнение оборотных 
средств и (или) на финансирование текущей производственной 
деятельности, утвержденных указанным постановлением: 
после слов "коммунальной техники," дополнить словом 
"автомобильной,"; 
2 
 
слова "производства силовой электротехники" заменить словами 
"производства автокомпонентов, силовой электротехники". 
2. В пункте 1 постановления Правительства Российской Федерации 
от 18 марта 2015 г. № 244 "О  порядке предоставления субсидий из 
федерального бюджета российским организациям на компенсацию части 
затрат в связи с производством колесных транспортных средств в рамках 
подпрограммы "Автомобильная промышленность" государственной 
программы Российской Федерации "Развитие промышленности и 
повышение ее конкурентоспособности" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2015, № 12, ст. 1771; № 28, ст. 4236)  
слова "в размере 15 млрд. рублей" заменить словами "в размере 
19,824 млрд. рублей". 
3. В постановлении Правительства Российской Федерации от 8 мая 
2015 г. № 451 "О предоставлении субсидий из федерального бюджета на 
возмещение потерь в доходах российских лизинговых организаций при 
предоставлении лизингополучателю скидки по уплате авансового платежа 
по договорам лизинга колесных транспортных средств, заключенным  
в 2015 году, в рамках подпрограммы "Автомобильная промышленность" 
государственной программы Российской Федерации "Развитие 
промышленности и повышение ее конкурентоспособности" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2015, № 20, ст. 2917): 
а) в пункте 1 слова "в размере 2500000 тыс. рублей" заменить 
словами "в размере 3500000 тыс. рублей"; 
б) в пункте 4 Правил предоставления субсидий из федерального 
бюджета на возмещение потерь в доходах российских лизинговых 
организаций при предоставлении лизингополучателю скидки по уплате 
авансового платежа по договорам лизинга колесных транспортных 
средств, заключенным в 2015 году, в рамках подпрограммы 
"Автомобильная промышленность" государственной программы 
Российской Федерации "Развитие промышленности и повышение ее 
конкурентоспособности", утвержденных указанным постановлением, 
слова "и не более 10 млн. рублей на одного лизингополучателя" 
исключить. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>