<document><title>Об урегулировании вопросов, связанных со списанием безнадёжных долгов по страховым взносам, начисленным пеням и штрафам</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 23 мая 2013 года №431. По оценке Пенсионного фонда Российской Федерации, по состоянию на 1 января 2013 года признана безнадёжной к взысканию задолженность в объёме 44,5 млрд рублей.
146Kb
Справка
Документ разработан Минтрудом России.
Постановлением устанавливаются новые основания по признанию безнадёжными к взысканию и списанию недоимки по страховым взносам в государственные внебюджетные фонды и задолженности по начисленным пеням и штрафам аналогичные основаниям, предусмотренным статьей 59 Налогового кодекса Российской Федерации для списания безнадёжных долгов по федеральным налогам и сборам.
Так, признаются безнадёжными к взысканию недоимка и задолженность по пеням и штрафам в случаях:
1) принятия судом акта, в соответствии с которым органы контроля за уплатой страховых взносов утрачивают возможность взыскания недоимки и задолженности по страховых взносам в связи с истечением установленного срока их взыскания;
2) наличия сумм страховых взносов, пеней и штрафов, списанных со счетов плательщиков страховых взносов в банках, но не перечисленных в бюджеты государственных внебюджетных фондов, если на день принятия решения о признании соответствующих сумм безнадёжными к взысканию и об их списании указанные банки ликвидированы.
Постановление также уточняет перечень документов, при наличии которых выносится решение о признании безнадёжными к взысканию и списании недоимки и задолженности по пеням и штрафам.
По оценке Пенсионного фонда Российской Федерации, по состоянию на 1 января 2013 года признана безнадёжной к взысканию задолженность в объёме 44,5 млрд рублей.
</text>
</document>