<document><title>О создании Московского президентского кадетского училища</title>
<tags>
<tag>О ходе выполнения поручений Президента Правительству</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 12 ноября 2015 года №2303-р
Справка
115Kb
Подготовлено Минобороны во исполнение поручений Президента России по итогам заседания президиума Государственного совета по вопросам совершенствования системы допризывной подготовки молодёжи 22 апреля 2009 года в Рязани.
Подписанным распоряжением в Центральном федеральном округе создаётся федеральное государственное казённое общеобразовательное учреждение «Московское президентское кадетское училище».
Местом дислокации училища будет городское поселение Монино Щёлковского района Московской области.
</text>
</document>