<document><title>Об урегулировании вопросов, связанных со списанием безнадёжных долгов по страховым взносам, начисленным пеням и штрафам</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 23 мая 2013 года №431. По оценке Пенсионного фонда Российской Федерации, по состоянию на 1 января 2013 года признана безнадёжной к взысканию задолженность в объёме 44,5 млрд рублей.


Документ разработан Минтрудом России.
Постановлением устанавливаются новые основания по признанию безнадёжными к взысканию и списанию недоимки по страховым взносам в государственные внебюджетные фонды и задолженности по начисленным пеням и штрафам аналогичные основаниям, предусмотренным статьей 59 Налогового кодекса Российской Федерации для списания безнадёжных долгов по федеральным налогам и сборам.
Так, признаются безнадёжными к взысканию недоимка и задолженность по пеням и штрафам в случаях:
1) принятия судом акта, в соответствии с которым органы контроля за уплатой страховых взносов утрачивают возможность взыскания недоимки и задолженности по страховых взносам в связи с истечением установленного срока их взыскания;
2) наличия сумм страховых взносов, пеней и штрафов, списанных со счетов плательщиков страховых взносов в банках, но не перечисленных в бюджеты государственных внебюджетных фондов, если на день принятия решения о признании соответствующих сумм безнадёжными к взысканию и об их списании указанные банки ликвидированы.
Постановление также уточняет перечень документов, при наличии которых выносится решение о признании безнадёжными к взысканию и списании недоимки и задолженности по пеням и штрафам.
По оценке Пенсионного фонда Российской Федерации, по состоянию на 1 января 2013 года признана безнадёжной к взысканию задолженность в объёме 44,5 млрд рублей.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 23 мая 2013 г.  №  431   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства 
Российской Федерации от 17 октября 2009 г. № 820 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
постановление Правительства Российской Федерации от  17 октября 
2009 г. № 820 "О порядке признания безнадежными к  взысканию и 
списания недоимки по страховым взносам в государственные 
внебюджетные фонды и задолженности по начисленным пеням и 
штрафам" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 43, 
ст. 5070; 2013, № 13, ст. 1559). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 23 мая 2013 г. № 431 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства 
Российской Федерации от 17 октября 2009 г. № 820 
 
 
1. Пункт 1 дополнить подпунктами "г"  и  "д" следующего 
содержания: 
"г) принятие судом акта, в соответствии с которым органы контроля 
за уплатой страховых взносов утрачивают возможность взыскания 
недоимки и задолженности по пеням и штрафам в связи с истечением 
установленного срока их взыскания, в том числе вынесения им 
определения об отказе в восстановлении пропущенного срока подачи 
заявления в суд о взыскании недоимки и задолженности по пеням 
и штрафам; 
д) исключение юридического лица, фактически прекратившего свою 
деятельность, из Единого государственного реестра юридических лиц по 
решению федерального органа исполнительной власти, осуществляющего 
государственную регистрацию юридических лиц.". 
2. Дополнить пунктом 11 следующего содержания: 
"1
1
. Суммы страховых взносов, пеней и штрафов, списанные со 
счетов плательщиков страховых взносов в банках, но не перечисленные 
в  бюджеты государственных внебюджетных фондов, признаются 
безнадежными к взысканию и списываются в случае, если на день 
принятия решения о признании соответствующих сумм безнадежными 
к взысканию и об их списании указанные банки ликвидированы.". 
3. Пункт 4 изложить в следующей редакции: 
"4. Решение о признании безнадежными к взысканию и списании 
недоимки и задолженности, а также сумм, указанных в пункте 11 
настоящего постановления, принимается при наличии следующих 
документов: 
а) в случае, указанном в подпункте "а" пункта 1 настоящего 
постановления, - выписка из Единого государственного реестра 
2 
 
юридических лиц, содержащая сведения о государственной регистрации 
в связи с ликвидацией юридического лица; 
б) в случае, указанном в подпункте "б" пункта 1 настоящего 
постановления, - копия определения арбитражного суда о завершении 
конкурсного производства (в случае признания должника банкротом), 
заверенная в установленном порядке; 
в) в случае, указанном в подпункте "в" пункта 1 настоящего 
постановления, - копия свидетельства о смерти физического лица  
или копия решения суда об объявлении физического лица умершим,  
или выписка из Единого государственного реестра индивидуальных 
предпринимателей, содержащая сведения о государственной регистрации 
прекращения физическим лицом деятельности в качестве индивидуального 
предпринимателя в связи с его смертью; 
г) в случае, указанном в подпункте "г" пункта 1 настоящего 
постановления, - копия вступившего в законную силу акта суда, 
в соответствии с которым органы контроля за уплатой страховых взносов 
утрачивают возможность взыскания недоимки и задолженности по пеням 
и штрафам в связи с истечением установленного срока их взыскания, в том 
числе копия определения об отказе в восстановлении пропущенного срока 
подачи заявления в суд о взыскании недоимки и задолженности по пеням 
и штрафам, заверенная в установленном порядке; 
д) в случае, указанном в подпункте "д" пункта 1 настоящего 
постановления, - выписка из Единого государственного реестра 
юридических лиц, содержащая сведения об исключении юридического 
лица из этого реестра по решению федерального органа исполнительной 
власти, осуществляющего государственную регистрацию юридических 
лиц; 
е) в случае, указанном в пункте 11 настоящего постановления, - 
выписка из Единого государственного реестра юридических лиц, 
содержащая сведения о государственной регистрации в связи  
с ликвидацией банка, и выписка банка, содержащая сведения о списании 
сумм страховых взносов, пеней и штрафов со счета плательщика 
страховых взносов.". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>