<document><title>Президент России подписал разработанный Правительством Федеральный закон об обязательности применения работодателями профессиональных стандартов</title>
<tags>
<tag>Занятость, труд, доходы населения</tag>
</tags>
<text>
Федеральный закон от 2 мая 2015 года №122-ФЗ. Проект федерального закона был внесён в Госдуму распоряжением Правительства от 30 мая 2014 года №920-р. Федеральный закон создает условия для активизации деятельности организаций по внедрению профессиональных стандартов и позволит повысить эффективность и качество выполнения работ и оказания услуг этими организациями.
Проект федерального закона «О внесении изменений в Трудовой кодекс Российской Федерации и статьи 11 и 73 Федерального закона «Об образовании в Российской Федерации» (далее – Федеральный закон) был внесён в Госдуму распоряжением Правительства от 30 мая 2014 года №920-р.
Федеральный закон принят Государственной Думой 24 апреля 2015 года и одобрен Советом Федерации 29 апреля 2015 года.
Федеральным законом, в частности, вносятся изменения в Трудовой кодекс, согласно которым работодатель обязан применять профессиональные стандарты в части требований к квалификации, необходимой работнику для выполнения определённой трудовой функции, в случае, если такие требования установлены Трудовым Кодексом, федеральными законами и другими нормативными правовыми актами. Если в нормативных правовых актах не установлены такие требования, то профессиональные стандарты применяются работодателями для определения требований к квалификации работников с учётом особенностей их трудовых функций, обусловленных применяемыми технологиями и принятой организацией производства и труда.
При этом уточняется, что Правительство России может устанавливать особенности применения профессиональных стандартов в части требований, обязательных для применения государственными и муниципальными организациями, а также организациями, контрольный пакет акций которых находится в государственной или муниципальной собственности.
Кроме того, в Федеральный закон «Об образовании» вносятся изменения, согласно которым требования федеральных государственных образовательных стандартов профессионального образования к результатам освоения основных образовательных программ в части профессиональной компетенции формируются на основе соответствующих профессиональных стандартов.
Ранее утверждённые государственные образовательные стандарты профессионального образования подлежат приведению в соответствие с требованиями в течение одного года со дня вступления в силу Федерального закона (1 июля 2016 года).
Оригинал
</text>
</document>