<document><title>Президент России подписал Федеральный закон, направленный на совершенствование системы обязательного медицинского страхования</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Федеральный закон от 1 декабря 2014 года №418-ФЗ. Проект федерального закона был внесён в Госдуму распоряжением Правительства от 30 сентября 2014 года №1929-р. Федеральным законом, в частности, в законодательство вносятся изменения, сохраняющие порядок финансирования оказания высокотехнологичной медицинской помощи, в том числе за счёт предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации.
Проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон «Об обязательном медицинском страховании в Российской Федерации» и отдельные законодательные акты Российской Федерации» (далее – Федеральный закон) был внесён в Госдуму распоряжением Правительства от 30 сентября 2014 года №1929-р.
Федеральный закон принят Государственной Думой 21 ноября 2014 года и одобрен Советом Федерации 26 ноября 2014 года.
Федеральным законом вносятся изменения в федеральные законы «Об обязательном медицинском страховании в Российской Федерации» и «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации», сохраняющие порядок финансирования оказания высокотехнологичной медицинской помощи, в том числе за счёт предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации. В соответствии со статьёй 345 Федерального закона «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации» такой порядок утверждается Правительством России.
В целях реализации Федерального конституционного закона «О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в составе Российской Федерации новых субъектов – Республики Крым и города федерального значения Севастополя» Федеральным законом определяется порядок формирования на 2015 год тарифа страхового взноса на обязательное медицинское страхование неработающего населения этих регионов и размер соответствующих субвенций.
Также установлено, что уполномоченный федеральный орган исполнительной власти, Федеральный фонд обязательного медицинского страхования (далее – ФОМС) и высшие исполнительные органы государственной власти субъектов Федерации заключают соглашения о реализации территориальных программ государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи для определения ее объёмов, оказываемых в рамках территориальных программ, и, соответственно, объёмов субвенций, предоставляемых из бюджета ФОМС.
В настоящее время всем медицинским работникам в возрасте до 35 лет, имеющим высшее образование, прибывшим на работу в сельский населённый пункт (рабочий посёлок) или переехавшим на работу в сельский населённый пункт (рабочий посёлок), производятся единовременные компенсационные выплаты в размере 1 млн. рублей.
Федеральным законом порядок и условия предоставления этих компенсационных выплат распространён на медицинских работников в возрасте до 45 лет.
Оригинал
</text>
</document>