<document><title>Президент России подписал Федеральный закон об усилении ответственности за размещение не соответствующей законодательству рекламы лекарственных средств</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Федеральный закон от 23 июля 2013 года №200-ФЗ. Проект федерального закона был внесён в Госдуму распоряжением Правительства от 23 марта 2013 года №423-р. Федеральный закон направлен на совершенствование правового регулирования отношений в сфере распространения рекламы лекарственных средств, медицинских изделий и медицинских услуг, в том числе методов лечения, а также биологически активных добавок.
Проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон «О рекламе» и статью 14.3 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях» (далее – Федеральный закон) был внесён в Госдуму распоряжением Правительства от 23 марта 2013 года №423-р.
Федеральный закон принят Государственной Думой 3 июля 2013 года и одобрен Советом Федерации 10 июля 2013 года.
Федеральный закон направлен на совершенствование правового регулирования отношений в сфере распространения рекламы лекарственных средств, медицинских изделий и медицинских услуг, в том числе методов лечения, а также биологически активных добавок.
В Федеральный закон «О рекламе» вносятся изменения в целях приведения его в соответствие с Федеральным законом «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации». Понятия «медицинская техника» и «изделия медицинского назначения» объединены в понятие «медицинские изделия». Статья 25 дополняется требованием об обязательном предупреждении в рекламе биологически активных добавок о том, что они не являются лекарственными средствами.
Кроме того, в статью 14.3 КоАП вносятся изменения, согласно которым нарушение установленных законодательством о рекламе требований к рекламе лекарственных средств, медицинских изделий и медицинских услуг, в том числе методов лечения, а также биологически активных добавок выделяется в качестве самостоятельного правонарушения, за которое устанавливается повышенная административная ответственность для рекламодателей и рекламораспространителей. Внесённые изменения позволят усилить контроль в этой сфере в целях недопущения причинения вреда жизни и здоровью граждан.
Оригинал
</text>
</document>