<document><title>Президент России подписал Федеральный закон о регулировании сферы охраны здоровья граждан</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Федеральный закон от 25 ноября 2013 года №317-ФЗ. Проект федерального закона был внесён в Госдуму распоряжением Правительства от 4 февраля 2013 года №107-р. Федеральным законом вносятся изменения в ряд законодательных актов, регулирующих или затрагивающих сферу охраны здоровья граждан. В частности, уточняются организационно-правовые формы медицинских организаций, а также положения, касающиеся прав пациентов на получение ими медицинской помощи, на информированное добровольное согласие на медицинское вмешательство и на отказ от него, на медицинские осмотры и медицинское освидетельствование, на долечивание в санаторно-курортных организациях.
Проект федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации и признании утратившими силу отдельных положений законодательных актов Российской Федерации по вопросам охраны здоровья граждан в Российской Федерации» (далее – Федеральный закон) был внесён в Госдуму распоряжением Правительства от 4 февраля 2013 года №107-р.
Федеральный закон принят Государственной Думой 15 ноября 2013 года и одобрен Советом Федерации 20 ноября 2013 года.
Федеральным законом вносятся изменения в ряд законодательных актов, регулирующих или затрагивающих сферу охраны здоровья граждан:
- уточняется организационно-правовая форма медицинских организаций;
- приводятся в соответствие с Федеральным законом «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации» нормы, касающиеся видов, форм и условий оказания медицинской помощи;
- уточняются положения, касающиеся прав пациентов на получение ими медицинской помощи, на информированное добровольное согласие на медицинское вмешательство и на отказ от него, на медицинские осмотры и медицинское освидетельствование, на долечивание в санаторно-курортных организациях;
- унифицируются и приводятся в соответствие с федеральными законами «Об обращении лекарственных средств» и «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации» понятия и терминология.
В частности, в Закон Российской Федерации «О психиатрической помощи и гарантиях прав граждан при её оказании» вносятся изменения, уточняющие виды организаций, в которых может оказываться психиатрическая помощь, условия и порядок её оказания.
В целях формирования единообразной правоприменительной практики в Уголовный кодекс, Гражданский процессуальный кодекс и Уголовно-процессуальный кодекс вносятся изменения, регулирующие вопросы назначения и применения принудительных мер медицинского характера, принятия судами решений о госпитализации гражданина в медицинскую организацию и о проведении психиатрического освидетельствования в недобровольном порядке.
Нормы Федерального закона «О предупреждении распространения в Российской Федерации заболевания, вызываемого вирусом иммунодефицита человека (ВИЧ-инфекции)» приводятся в соответствие с Федеральным законом «Об обращении лекарственных средств» в части, касающейся обеспечения бесплатными лекарственными препаратами для лечения ВИЧ-инфицированных.
В Семейный кодекс (статьи 127 и 146) вносятся изменения, направленные на упрощение процедуры передачи детей на усыновление или передачу их под опеку (попечительство), в приёмную или патронатную семью, в частности уточняются нормы, касающиеся требований к состоянию здоровья потенциального усыновителя, опекуна (попечителя).
В Федеральном законе «Об обращении лекарственных средств» устанавливаются ограничения, налагаемые на фармацевтические компании и их представителей, действующих в сфере обращения лекарственных средств. Эти ограничения препятствуют заинтересованности у медицинских и фармацевтических работников в назначении пациентам лекарственных препаратов и медицинских изделий конкретного производителя. Также уточняется порядок прохождения государственной регистрации лекарственных препаратов и экспертизы лекарственных средств.
В Федеральном законе «Об обязательном медицинском страховании в Российской Федерации» уточняется порядок финансирования оказания высокотехнологичной медицинской помощи в 2014–2015 годах, а также структура тарифа на оплату медицинской помощи в рамках базовой программы обязательного медицинского страхования.
Федеральный закон «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации» дополняется положением о подготовке и представлении палатам Федерального Собрания ежегодного государственного доклада о реализации государственной политики в сфере охраны здоровья. В этом Федеральном законе также уточняются нормы, определяющие понятие высокотехнологической медицинской помощи, порядка и условий её оказания.
Федеральным законом на Правительство России возлагается обязанность:
- установить порядок формирования перечня жизненно необходимых и важнейших лекарственных препаратов;
- утвердить минимальный ассортимент необходимых для оказания медицинской помощи лекарственных препаратов, который обязаны обеспечивать аптечные организации и индивидуальные предприниматели (статьи 55 и 60 Федерального закона «Об обращении лекарственных средств»);
- утвердить порядок формирования перечня централизованно закупаемых за счёт средств федерального бюджета лекарственных препаратов, предназначенных для лечения лиц, больных гемофилией, муковисцидозом, гипофизарным нанизмом, болезнью Гоше, злокачественными новообразованиями лимфоидной, кроветворной и родственных им тканей, рассеянным склерозом, лиц после трансплантации органов и (или) тканей лекарственными препаратами (статья 15 Федерального закона «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации»);
- утвердить перечни лекарственных препаратов для медицинского применения, медицинских изделий и продуктов лечебного питания для детей-инвалидов и порядки их формирования (статья 62 Федерального закона «О государственной социальной помощи»).
Оригинал
</text>
</document>