<document><title>Президент России подписал разработанный Правительством Федеральный закон об оказании медицинской помощи в рамках клинической апробации новых технологий</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Федеральный закон от 8 марта 2015 года №55-ФЗ. Проект федерального закона был внесён в Госдуму распоряжением Правительства от 23 января 2015 года №74-р. Федеральным законом устанавливается новый вид медицинской помощи, а именно помощи, оказываемой в рамках клинической апробации новых методов профилактики, диагностики, лечения и реабилитации.
Проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации» по вопросам организации медицинской помощи, оказываемой в рамках клинической апробации методов профилактики, диагностики, лечения и реабилитации» (далее – Федеральный закон) был внесён в Госдуму распоряжением Правительства от 23 января 2015 года №74-р.
Федеральный закон принят Государственной Думой 27 февраля 2015 года и одобрен Советом Федерации 4 марта 2015 года.
В Федеральный закон «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации» вносятся изменения, устанавливающие новый вид медицинской помощи, а именно помощи, оказываемой в рамках клинической апробации новых методов профилактики, диагностики, лечения и реабилитации.
Согласно Федеральному закону клиническая апробация представляет собой практическое применение разработанных и ранее не применявшихся методов профилактики, диагностики, лечения и реабилитации при оказании медицинской помощи для подтверждения доказательств их эффективности.
Устанавливается, что медицинская помощь в рамках клинической апробации оказывается при наличии заключений этического комитета и экспертного совета, создаваемых уполномоченным федеральным органом исполнительной власти. Этот же федеральный орган утверждает порядок вынесения этическим комитетом и экспертным советом соответствующих заключений. Предусматривается, что экспертным советом определяются медицинские организации, участвующие в оказании такой медицинской помощи, критерии отбора которых должны быть установлены Правительством России. Процедура организации клинической апробации и оказания медицинской помощи в рамках апробации, в том числе порядок направления пациентов для оказания такой помощи, утверждается уполномоченным федеральным органом исполнительной власти.
В соответствии с Федеральным законом оказание медицинской помощи в рамках клинической апробации будет финансироваться за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета.
Оригинал
</text>
</document>