<document><title>Дмитрий Медведев выразил соболезнования Премьер-министру Франции Мануэлю Вальсу в связи с жертвами в результате серии терактов в Париже</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Уважаемый господин Премьер-министр, от имени Правительства Российской Федерации и от себя лично выражаю Вам глубокие соболезнования в связи с многочисленными жертвами, вызванными атаками террористов.
Мы разделяем скорбь и боль французского народа. Террористическим преступлениям нет и не может быть оправдания. Трагедия в Париже требует от всех нас объединиться в борьбе с экстремизмом, дать твёрдый и решительный отпор вылазкам террористов.
Прошу Вас, господин Премьер-министр, передать слова сочувствия и поддержки родственникам погибших, пожелания скорейшего выздоровления пострадавшим.
С уважением,
Д.Медведев.
</text>
</document>