<document><title>Об утверждении федеральной целевой программы «Научные и научно-педагогические кадры инновационной России» на 2014–2020 годы и внесении изменений в данную программу на 2009–2013 годы</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 мая 2013 года №424. В Программе на 2014–2020 годы акцент делается на повышение результативности научной деятельности, переход к работе с наиболее успешными научными коллективами путём использования адресности финансирования, расширяются финансируемые из бюджета возможности для молодых исследователей. Отличием Программы на 2014–2020 годы является применение различных инструментов реализации проектов, в том числе заключение как государственных контрактов, так и соглашений о предоставлении грантов в форме субсидий для юридических лиц на выполнение исследовательских проектов.
Справка
795Kb
Программа разработана Минобрнауки России.
Основанием для разработки федеральной целевой программы «Научные и научно-педагогические кадры инновационной России» на 2014–2020 годы является Поручение Правительства Российской Федерации от 23 июля 2012 года №ДМ-П8-4206. Документ внесён в Правительство Министерством экономического развития Российской Федерации. 
Концепция Программы на 2014–2020 годы утверждена Распоряжением Правительства Российской Федерации от 8 мая 2013 года №760-р. Программа на 2014–2020 годы входит в состав государственной программы Российской Федерации «Развитие науки и технологий» и направлена на решение установленных Стратегией инновационного развития Российской Федерации до 2020 года задач развития кадрового потенциала в сфере науки, образования, технологий и инноваций, а также формирование сбалансированного и устойчиво развивающегося сектора исследований и разработок.
В настоящее время на федеральном и региональном уровнях реализуется ряд мер, направленных на развитие научных и научно-педагогических кадров и обеспечивающих адресную поддержку отдельных групп исследователей, научных коллективов, молодых учёных и студентов. Действующие механизмы развития кадрового потенциала научной и научно-образовательной сферы нуждаются в дополнении новыми механизмами поддержки эффективного воспроизводства научных и научно-педагогических кадров.
Следующим этапом в формировании системы комплекса мер по развитию научных и научно-педагогических кадров является Программа на 2014– 2020 годы, направленная на усиление государственной поддержки в отношении наиболее успешных научных коллективов посредством увеличения объёмов финансирования и продолжительности исследовательских проектов.
Программа на 2014–2020 годы характеризуется преемственностью к действующей федеральной целевой программе «Научные и научно-педагогические кадры инновационной России» на 2009–2013 годы.
Благодаря проектам, выполненным за четыре года реализации Программы на 2009–2013 годы, удалось закрепить в сфере науки, образования и высоких технологий около 17 тыс. студентов, аспирантов, докторантов и молодых исследователей.
В целом в 2009–2012 годах научным персоналом, участвующим в реализации мероприятий Программы на 2009–2013 годы, опубликовано около 66 300 статей, оформлено и получено 1100 патентов и заявок на получение патентов.
В Программе на 2014–2020 годы представлен ряд новшеств по отношению к Программе на 2009 - 2013 годы.
В Программе на 2014–2020 годы акцент делается на повышение результативности научной деятельности, переход к работе с наиболее успешными научными коллективами путём использования адресности финансирования, расширяются финансируемые из бюджета возможности для молодых исследователей.
Отличием Программы на 2014–2020 годы является применение различных инструментов реализации проектов, в том числе заключение как государственных контрактов, так и соглашений о предоставлении грантов в форме субсидий для юридических лиц на выполнение исследовательских проектов.
Основной целью Программы на 2014–2020 годы является развитие системы эффективного воспроизводства высокопрофессиональных кадров научной и научно-образовательной сферы и повышение их конкурентоспособности на мировом уровне.
К задачам Программы на 2014–2020 годы относятся:
- развитие механизмов расширения количественного и улучшения качественного состава научных и научно-педагогических кадров;
- повышение результативности научных и научно-педагогических кадров, развитие механизмов стимулирования их научной и инновационной активности;
- развитие внутрироссийской и международной мобильности научных и научно-педагогических кадров;
- развитие сети национальных исследовательских университетов.
Реализация Программы на 2014–2020 годы осуществляется в два этапа: I этап – 2014–2017 годы, II этап – 2018–2020 годы.
Объём финансирования Программы на 2014–2020 годы составляет 201,02 млрд рублей, из которых средства федерального бюджета составляют 153,48 млрд рублей, средства внебюджетных источников – 47,54 млрд рублей (в ценах соответствующих лет).
Государственным заказчиком – координатором Программы на 2014–2020 годы является Минобрнауки России.
Важнейшими целевыми индикаторами и показателями Программы на 2014–2020 годы являются:
- средний возраст исследователей – участников Программы на 2014–2020 годы – 43 года (в 2012 году – 49 лет);
- доля исследователей в возрасте до 39 лет в общей численности исследователей – участников Программы на 2014–2020 годы – 35% (в 2012 году – 32,8%);
- доля исследователей высшей научной квалификации (кандидатов и докторов наук) в общей численности исследователей – участников Программы на 2014–2020 годы в возрасте до 39 лет (включительно) – 17–17,5% (в 2012 году – 14,1%);
- увеличение количества студентов, аспирантов, докторантов и молодых исследователей организаций – участников Программы на 2014–2020 годы, закреплённых в сфере науки, образования и высоких технологий (зачисленных в аспирантуру или принятых на работу в учреждения высшего профессионального образования, научные организации, предприятия приоритетных для Российской Федерации отраслей промышленности) (нарастающим итогом) на 13 тыс. человек по сравнению с 2012 годом;
- количество студентов, аспирантов, докторантов и молодых исследователей, принимавших участие в предметных олимпиадах, конкурсах научных работ и других мероприятиях, проводимых в области науки и техники в рамках Программы на 2014–2020 годы (нарастающим итогом), – 60 тыс. человек.
Постановление также вносит изменения в Программу на 2009–2013 годы. Это обусловлено необходимостью завершения трёх объектов капитального строительства суммарной площадью 137 тыс. кв. метров.
К указанным объектам, строительство которых начато в рамках действующей федеральной целевой программы, относятся:
- общежитие Управления межвузовского студенческого городка в г. Санкт-Петербурге;
- комплекса общежитий «Вузовский» Сибирского федерального университета;
- общежитие Пермского национального исследовательского политехнического университета.
Изменения касаются уточнения мощностей и сроков ввода в эксплуатацию данных объектов, а также приведения в соответствие с параметрами федеральной адресной инвестиционной программы в 2012 году объёмов финансирования, осуществляемых за счёт средств федерального бюджета.
Документом поручается Министерству экономического развития Российской Федерации и Министерству финансов Российской Федерации при формировании проекта федерального бюджета на соответствующий год и плановый период включить Программу на 2014–2020 годы, утверждённую настоящим Постановлением, в перечень федеральных целевых программ, подлежащих финансированию за счёт средств федерального бюджета.
Реализация Программы на 2014–2020 годы позволит повысить эффективность научной работы, сформировать устойчивую сбалансированную и обеспечивающую переход на эффективный контракт систему воспроизводства конкурентоспособных научных и научно-педагогических кадров.
Проект Постановления рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 16 мая 2013 года. При этом дано поручение Минфину России и Минобрнауки России с учётом состоявшегося обсуждения предусмотреть при формировании проекта федерального бюджета на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов средства, необходимые для реализации указанной Программы.
</text>
</document>