<document><title>Президент России подписал Федеральный закон об освобождении от налогообложения субсидий, полученных по сертификату на привлечение трудовых ресурсов</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>
Федеральный закон от 29 декабря 2014 года №465-ФЗ. Проект федерального закона был внесён в Госдуму распоряжением Правительства от 12 сентября 2014 года №1806-р. Федеральным законом освобождаются от налогообложения налогом на доходы физических лиц компенсационные выплаты, предоставляемые работодателем в пределах средств, предусмотренных сертификатом на привлечение трудовых ресурсов.
Проект федерального закона «О внесении изменений в часть вторую Налогового кодекса Российской Федерации» (далее – Федеральный закон) был внесен в Госдуму распоряжением Правительства от 12 сентября 2014 года №1806-р.
Федеральный закон принят Государственной Думой 19 декабря 2014 года и одобрен Советом Федерации 25 декабря 2014 года.
Федеральным законом освобождаются от налогообложения налогом на доходы физических лиц компенсационные выплаты, предоставляемые работодателем в пределах средств, предусмотренных сертификатом на привлечение трудовых ресурсов.
Устанавливается порядок учёта индивидуальными предпринимателями в составе доходов средств, полученных за счёт средств бюджетов по сертификату на привлечение трудовых ресурсов. Кроме того, уточняется порядок учёта этих средств для исчисления налога на прибыль организаций, единого сельскохозяйственного налога, а также налога, уплачиваемого в связи с применением упрощённой системы налогообложения.
Также Федеральным законом определяется единый порядок признания доходов по методу начисления и кассовому методу применительно ко всем случаям получения организациями субсидий, за исключением субсидий в рамках возмездного договора.
Такой порядок признания доходов распространяется на возникшие с 1 июня 2014 года правоотношения по учёту в составе налоговой базы по налогу на прибыль организаций доходов в виде субсидий, полученных для покупки электрической энергии у иностранных государств и у производителей, работающих в Крымском федеральном округе, для обеспечения потребителей электрической энергией по установленным ценам (тарифам).
Оригинал
</text>
</document>