<document><title>Президент России подписал Федеральный закон о дополнительных гарантиях прав работников при банкротстве работодателя</title>
<tags>
<tag>Занятость, труд, доходы населения</tag>
</tags>
<text>
Федеральный закон от 29 июня 2015 года №186-ФЗ. Проект федерального закона был внесён в Госдуму распоряжением Правительства от 15 июля 2013 года №1228-р. Федеральным законом устанавливаются дополнительные гарантии прав работников или бывших работников при банкротстве работодателя. В частности, таким работникам, имеющим требования о выплате выходных пособий и (или) об оплате труда, предоставляется право на обращение в арбитражный суд с заявлением о признании должника банкротом.
Проект федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» (далее – Федеральный закон) был внесен в Госдуму распоряжением Правительства от 15 июля 2013 года №1228-р.
Федеральный закон принят Государственной Думой 10 июня 2015 года и одобрен Советом Федерации 24 июня 2015 года.
Федеральным законом устанавливаются дополнительные гарантии прав работников или бывших работников при банкротстве должника, являющегося (являвшегося) работодателем. В частности, таким работникам, имеющим требования о выплате выходных пособий и (или) об оплате труда, предоставляется право на обращение в арбитражный суд с заявлением о признании должника банкротом.
Предусматривается обязанность руководителя или индивидуального предпринимателя обратиться с заявлением должника в арбитражный суд, в случае если имеется не погашенная в течение более чем трех месяцев по причине недостаточности денежных средств задолженность по оплате труда, выплате выходных пособий и другим выплатам. Одновременно в обязанность арбитражному управляющему вменяются выявление фактов нарушения обязанности по подаче заявления должника в арбитражный суд и применение мер по привлечению виновного в этом лица к субсидиарной ответственности.
Федеральным законом определяется правовой статус и регламентируется порядок проведения собрания работников и бывших работников должника и порядок избрания их представителя.
Также детализируется перечень сведений о работниках и бывших работниках должника, подлежащих включению в Единый федеральный реестр сведений о банкротстве.
Кроме того, уточняется очерёдность удовлетворения требований кредиторов. Устанавливается, что при удовлетворении требований по оплате труда и выплате выходных пособий в рамках погашения реестровой задолженности в приоритетном порядке выплачивается сумма из расчёта не более 30 тысяч рублей за каждый месяц для каждого работника и лишь после этого выплачиваются оставшиеся суммы, а затем удовлетворяются требования о выплате вознаграждений авторам результатов интеллектуальной деятельности.
Федеральным законом предусматриваются особенности реализации прав работников и бывших работников должника, являющегося финансовой организацией.
Также устанавливается норма, согласно которой определяется порядок выплаты компенсации работнику при утрате не выплаченной ему заработной платы в случае возбуждения производства по делу о несостоятельности (банкротстве).
Оригинал
</text>
</document>