<document><title>Аркадий Дворкович принял участие в заседании Межправительственной российско-китайской комиссии по энергетическому сотрудничеству</title>
<tags>
<tag>Внешняя экономика</tag>
</tags>
<text>

В Пекине состоялось 12-е заседание Межправительственной российско-китайской комиссии по энергетическому сотрудничеству под председательством заместителя Председателя Правительства Аркадия Дворковича и заместителя Председателя Государственного Совета КНР Чжан Гаоли.
Участники встречи обсудили сотрудничество в газовой сфере, в том числе реализацию поставок по восточному направлению и «Ямал-СПГ». «Что касается “Ямал СПГ”, то все основные вопросы также решены. Мы приветствовали достижение договорённости по покупке предварительной доли фондом “Шёлковый путь”. Было предварительное соглашение во время встречи президентов, теперь уже все основные условия согласованы. Ожидаем, что подписание состоится в декабре», – заявил Аркадий Дворкович по итогам заседания.
Комиссия обсудила взаимодействие в нефтяной и угольной сферах, в области электроэнергетики, а также вопросы энергоэффективности. Стороны поприветствовали переговоры по реализации проектов в алюминиевой сфере. Также в ходе заседания был обозначен общий подход, что с точки зрения энергоэффективности рационально реализовывать проекты с использованием более дешёвой электроэнергии на российской территории, с привлечением в том числе китайских технологий и поставками на китайский рынок.
По итогам встречи Аркадий Дворкович отметил, что шла речь о снижении объёма поставок угля, поскольку замедлился рост спроса. Также стороны обсудили процедуры контроля за качеством угля и другой продукции. Кроме того, в ближайшее время в рамках межправительственной комиссии начнёт работать рабочая группа по энергоэффективности.
На встречах в рамках комиссии также обсуждался проект строительства высокоскоростной магистрали Москва – Казань, сотрудничество в области сельского хозяйства и проект «Шёлковый путь».
</text>
</document>