<document><title>Президент России подписал разработанный Правительством Федеральный закон о юрисдикционных иммунитетах иностранного государства и его имущества в России</title>
<tags>
<tag>Внешняя экономика</tag>
</tags>
<text>
Федеральный закон от 3 ноября 2015 года №297-ФЗ. Проект федерального закона был внесён в Госдуму распоряжением Правительства от 4 августа 2015 года №1494-р. В соответствии с нормами международного права и с учётом законодательства и судебной практики иностранных государств Федеральным законом устанавливаются пределы юрисдикционного иммунитета иностранных государств и их имущества, определяются привилегии и иммунитеты, не затрагиваемые Федеральным законом. Предусматривается возможность отказа иностранного государства от юрисдикционного иммунитета, а также согласия иностранного государства на осуществление юрисдикции российским судом.
Проект федерального закона «О юрисдикционных иммунитетах иностранного государства и имущества иностранного государства в Российской Федерации» (далее – Федеральный закон) был внесён в Госдуму распоряжением Правительства от 4 августа 2015 года №1494-р.
Федеральный закон принят Государственной Думой 23 октября 2015 года и одобрен Советом Федерации 28 октября 2015 года.
Федеральным законом регулируются отношения, связанные с применением Российской Федерацией юрисдикционных иммунитетов иностранного государства и его имущества.
Федеральный закон основан на концепции ограниченного юрисдикционного иммунитета иностранных государств, их органов и организаций, которая соответствует тенденции, сформировавшейся в законодательстве ряда иностранных государств и реализуемой на практике, в том числе в отношении России и её организаций. На этой концепции основана принятая Организацией Объединённых Наций 2 декабря 2004 года и подписанная Российской Федерацией 1 декабря 2006 года Конвенция о юрисдикционных иммунитетах государств и их собственности.
Федеральным законом устанавливается приоритет международного договора, определяется содержание используемых в нём понятий, в частности таких, как «юрисдикционные иммунитеты», «судебный иммунитет».
В соответствии с нормами международного права и с учётом законодательства и судебной практики иностранных государств Федеральным законом устанавливаются пределы юрисдикционного иммунитета иностранных государств и их имущества, определяются привилегии и иммунитеты, не затрагиваемые Федеральным законом. Предусматривается возможность отказа иностранного государства от юрисдикционного иммунитета, а также согласия иностранного государства на осуществление юрисдикции российским судом.
В целях обеспечения баланса юрисдикционного иммунитета, предоставляемого иностранному государству в соответствии с законодательством Российской Федерации, и юрисдикционного иммунитета, предоставляемого России в этом иностранном государстве, Федеральным законом установлен принцип взаимности в вопросах применения юрисдикционных иммунитетов. Предусмотрена возможность ограничения судом Российской Федерации юрисдикционного иммунитета иностранного государства, если установлено, что в этом иностранном государстве России предоставляется юрисдикционный иммунитет в ограниченном объёме.
</text>
</document>