<document><title>Аркадий Дворкович совершил рабочую поездку в Красноярск</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович провёл совещание о подготовке к Красноярскому экономическому форуму в феврале 2016 года и XXIX Зимней универсиаде в Красноярске в 2019 году. Участники обсудили, как идёт строительство спортивных и инфраструктурных объектов к универсиаде, а также программу КЭФ-2016.
В рамках поездки Аркадий Дворкович вместе с губернатором Красноярского края Виктором Толоконским осмотрел объекты, которые возводятся к универсиаде. Некоторые из них уже эксплуатируются. В частности, вице-премьер и губернатор края осмотрели Академию биатлона и спортивно-тренировочный комплекс «Академия зимних видов спорта».
</text>
</document>