<document><title>Ольга Голодец провела заседание межведомственной рабочей группы по рынку труда</title>
<tags>
<tag>Занятость, труд, доходы населения</tag>
</tags>
<text>
Численность официально зарегистрированных безработных на 11 ноября 2015 года составляет 913 тыс. человек. Количество вакансий, заявленных работодателями, остаётся на отметке 1 млн 250 тыс.
В Доме Правительства состоялось очередное заседание межведомственной рабочей группы по мониторингу ситуации на рынке труда под председательством вице-премьера Ольги Голодец.
По данным Министерства труда и социальной защиты, численность официально зарегистрированных безработных на 11 ноября 2015 года составляет 913 тыс. человек.
При этом количество вакансий, заявленных работодателями, сегодня остаётся на отметке 1 млн 250 тыс., а численность работников, предполагаемых к высвобождению, составляет 339 тыс. человек.
В то же время службы занятости зафиксировали увеличение числа работников с неполной занятостью с 245 тыс. человек на конец октября до 255 тыс. человек на 11 ноября.
Отдельно был рассмотрен вопрос о ситуации на рынке труда в сфере строительства зданий и сооружений, включая перспективы развития строительной отрасли в 2016 году.
По словам статс-секретаря – заместителя Министра строительства и жилищно-коммунального хозяйства Натальи Антипиной, за последние 6 месяцев было зафиксировано снижение численности работников в строительной отрасли. На сегодняшней день в этой сфере занято 1 млн 783 тыс. человек. При этом лидерами по объёму ввода жилья сегодня являются Московская область, Краснодарский край, Москва, Тюменская область, Республика Башкортостан.
Доклады о ситуации на рынке труда в своих регионах сделали губернатор Орловской области Вадим Потомский, глава Республики Мордовия Владимир Волков и глава Республики Бурятия Вячеслав Наговицын.
Как сообщил Вадим Потомский, сегодня в Орловской области реализуется комплекс мер по оказанию эффективной помощи гражданам Украины: «Формируется перечень актуальных рабочих мест и вакантных должностей, включая вакансии с предоставлением жилья, для трудоустройства лиц, вынужденно покинувших территорию Украины».
В свою очередь глава Республики Бурятия Вячеслав Наговицын отметил, что в регионе реализуется принцип приоритетности трудоустройства российских граждан. «С 2008 года мы сократили объёмы привлечения иностранной рабочей силы в восемь раз. Так, с 2008 года доля местного населения, занятого в строительстве, возросла с 25,3 до 80% в 2014 году, что обеспечивает занятость более 5,2 тыс. человек», – подчеркнул глава Бурятии. 
</text>
</document>