<document><title>Об утверждении программы Ульяновской области по оказанию содействия добровольному переселению соотечественников, проживающих за рубежом</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 14 ноября 2015 года №2330-р. Принятое решение позволит увеличить трудовой потенциал Ульяновской области, что будет способствовать её социально-экономическому и демографическому развитию.
Справка
74Kb
Подготовлено ФМС в целях реализации Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом (утверждена Указом Президента от 22 июня 2006 года №637).
Подписанным распоряжением согласовывается проект подпрограммы «Оказание содействия добровольному переселению в Ульяновскую область соотечественников, проживающих за рубежом» государственной программы Ульяновской области «Социальная поддержка и защита населения Ульяновской области» на 2014–2018 годы (далее – подпрограмма).
Подпрограмма финансируется за счёт субсидий, предоставляемых из федерального бюджета бюджету субъекта Федерации, а также за счёт средств бюджета Ульяновской области.
Принятое решение позволит увеличить трудовой потенциал Ульяновской области, что будет способствовать её социально-экономическому и демографическому развитию.
В рамках реализации подпрограммы планируется создание правовых, организационных, социально-экономических и информационных условий, способствующих добровольному переселению соотечественников, проживающих за рубежом, в Ульяновскую область для постоянного проживания. Это позволит оказать содействие добровольному переселению в этот регион 1485 соотечественников, из которых 495 – участники программы, 990 – члены их семей.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 14 ноября 2015 г.  № 2330-р   
 
МОСКВА  
 
 
Согласовать проект подпрограммы "Оказание содействия 
добровольному переселению в Ульяновскую область соотечественников, 
проживающих за рубежом" государственной программы Ульяновской 
области "Социальная поддержка и защита населения Ульяновской 
области" на 2014 - 2018 годы. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>