<document><title>О размерах минимальной и максимальной величин пособия по безработице на 2016 год</title>
<tags>
<tag>Занятость, труд, доходы населения</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 12 ноября 2015 года №1223. Позволит оказывать гражданам социальную поддержку на период признания их безработными, стимулировать их к активному поиску работы.
Справка
100Kb
Внесено Минтрудом России.
В соответствии с пунктом 2 статьи 33 Закона Российской Федерации «О занятости населения в Российской Федерации» Правительством ежегодно определяются размеры минимальной и максимальной величин пособия по безработице.
Минимальная и максимальная величины пособия по безработице сохраняются на прежнем уровне и составляют соответственно 850 и 4900 рублей.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 12 ноября 2015 г.  №  1223   
 
МОСКВА  
 
 
О размерах минимальной и максимальной величин  
пособия по безработице на 2016 год 
 
 
В соответствии со статьей 33 Закона Российской Федерации  
"О занятости населения в Российской Федерации" Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Установить на 2016 год минимальную величину пособия по 
безработице в размере 850 рублей и максимальную величину пособия по 
безработице в размере 4900 рублей. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>