<document><title>О размерах минимальной и максимальной величин пособия по безработице на 2016 год</title>
<tags>
<tag>Занятость, труд, доходы населения</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 12 ноября 2015 года №1223. Позволит оказывать гражданам социальную поддержку на период признания их безработными, стимулировать их к активному поиску работы.
Справка
100Kb
Внесено Минтрудом России.
В соответствии с пунктом 2 статьи 33 Закона Российской Федерации «О занятости населения в Российской Федерации» Правительством ежегодно определяются размеры минимальной и максимальной величин пособия по безработице.
Минимальная и максимальная величины пособия по безработице сохраняются на прежнем уровне и составляют соответственно 850 и 4900 рублей.
</text>
</document>