<document><title>О мерах по реализации федеральных законов «О противодействии коррупции» и «О контроле за соответствием расходов лиц, замещающих государственные должности, и иных лиц их доходам»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 7 мая 2013 года №402


Проект Постановления «О внесении изменений в Постановление Правительства Российской Федерации от 3 декабря 2009 года №987» подготовлен в Аппарате Правительства Российской Федерации в связи с принятием указов Президента Российской Федерации от 2 апреля 2013 года № 309 «О мерах по реализации отдельных положений Федерального закона "О противодействии коррупции"» и №310 «О мерах по реализации отдельных положений Федерального закона "О контроле за соответствием расходов лиц, замещающих государственные должности, и иных лиц их доходам"».
Указом №309 (пункт 33) Правительству поручено привести свои акты в соответствие с его положениями. В настоящее время в данной сфере правового регулирования действует Постановление Правительства Российской Федерации от 3 декабря 2009 года №987 «О мерах по реализации указов Президента Российской Федерации от 18 мая 2009 года № 559, от 18 мая 2009 года №561 и от 21 сентября 2009 года №1065». Данным Постановлением определено подразделение Аппарата Правительства, уполномоченное получать сведения о доходах, имуществе и обязательствах имущественного характера от граждан, претендующих на замещение должностей федеральной государственной службы, назначение на которые и освобождение от которых осуществляются Правительством Российской Федерации, и лиц, замещающих эти должности.
Указом №309 в круг лиц, которые представляют сведения в подразделение Аппарата Правительства дополнительно включены граждане, претендующие на замещение должностей в государственных корпорациях (компаниях), в Пенсионном фонде Российской Федерации, Фонде социального страхования Российской Федерации, Федеральном фонде обязательного медицинского страхования, в иных организациях, созданных на основании федеральных законов, и лица, замещающие такие должности. В этой связи Правительство уполномочило указанное подразделение Аппарата Правительства получать сведения от вышеназванных граждан.
Реализация Постановления обеспечит исполнение указов Президента №309 и №310 в отношении всех категорий граждан, обязанных представлять соответствующие сведения в подразделение Аппарата Правительства Российской Федерации. 2052406 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 7 мая 2013 г.  №  402   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства  
Российской Федерации от 3 декабря 2009 г. № 987  
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Внести в постановление Правительства Российской Федерации  
от 3 декабря 2009 г. № 987 "О мерах по реализации указов Президента 
Российской Федерации от 18 мая 2009 г. № 559, от 18 мая 2009 г. № 561 
и от 21 сентября 2009 г. № 1065" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2009, № 49, ст. 5985) следующие изменения: 
а) наименование изложить в следующей редакции: 
"О мерах по реализации указов Президента Российской Федерации 
от 18 мая 2009 г. № 559, от 18 мая 2009 г. № 561, от 21 сентября 2009 г. 
№ 1065, от 2 апреля 2013 г. № 309 и от 2 апреля 2013 г. № 310"; 
б) в преамбуле: 
слова "и от 21 сентября 2009 г. № 1065" заменить словами 
", от 21 сентября 2009 г. № 1065"; 
слова "Правительство Российской Федерации" заменить словами  
", от 2 апреля 2013 г. № 309 "О мерах по реализации отдельных положений 
Федерального закона "О противодействии коррупции" и от 2 апреля 
2013 г. № 310 "О мерах по реализации отдельных положений 
Федерального закона "О контроле за соответствием расходов лиц, 
замещающих государственные должности, и иных лиц их доходам" 
Правительство Российской Федерации"; 
 
 
 2052406 
2 
в) в пункте "а": 
абзац второй после слов "на замещение должностей федеральной 
государственной службы," дополнить словами "должностей в 
государственных корпорациях (компаниях), в Пенсионном фонде 
Российской Федерации, Фонде социального страхования Российской 
Федерации, Федеральном фонде обязательного медицинского страхования, 
в иных организациях, созданных на основании федеральных законов, 
отдельных должностей на основании трудового договора в организациях, 
созданных для выполнения задач, поставленных перед федеральными 
государственными органами,"; 
абзац третий изложить в следующей редакции: 
"получает сведения о доходах, расходах, об имуществе и 
обязательствах имущественного характера лиц, замещающих должности 
федеральной государственной службы, должности в государственных 
корпорациях (компаниях), в Пенсионном фонде Российской Федерации, 
Фонде социального страхования Российской Федерации, Федеральном 
фонде обязательного медицинского страхования, в иных организациях, 
созданных на основании федеральных законов, отдельные должности на 
основании трудового договора в организациях, созданных для выполнения 
задач, поставленных перед федеральными государственными органами, 
назначение на которые и освобождение от которых осуществляются 
Правительством Российской Федерации, их супруги (супруга) и 
несовершеннолетних детей, а также осуществляет проверку достоверности 
и полноты этих сведений и соблюдения ограничений и запретов, 
требований о предотвращении или урегулировании конфликта интересов, 
исполнения указанными лицами обязанностей, установленных 
федеральными законами;"; 
абзац четвертый признать утратившим силу; 
в абзаце пятом слова "(федеральному государственному 
служащему)" заменить словами ", либо лицу, замещающему должность, 
назначение на которую и освобождение от которой осуществляются 
Правительством Российской Федерации". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>