<document><title>О мерах по реализации федеральных законов «О противодействии коррупции» и «О контроле за соответствием расходов лиц, замещающих государственные должности, и иных лиц их доходам»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 7 мая 2013 года №402
110Kb
Справка
Проект Постановления «О внесении изменений в Постановление Правительства Российской Федерации от 3 декабря 2009 года №987» подготовлен в Аппарате Правительства Российской Федерации в связи с принятием указов Президента Российской Федерации от 2 апреля 2013 года № 309 «О мерах по реализации отдельных положений Федерального закона "О противодействии коррупции"» и №310 «О мерах по реализации отдельных положений Федерального закона "О контроле за соответствием расходов лиц, замещающих государственные должности, и иных лиц их доходам"».
Указом №309 (пункт 33) Правительству поручено привести свои акты в соответствие с его положениями. В настоящее время в данной сфере правового регулирования действует Постановление Правительства Российской Федерации от 3 декабря 2009 года №987 «О мерах по реализации указов Президента Российской Федерации от 18 мая 2009 года № 559, от 18 мая 2009 года №561 и от 21 сентября 2009 года №1065». Данным Постановлением определено подразделение Аппарата Правительства, уполномоченное получать сведения о доходах, имуществе и обязательствах имущественного характера от граждан, претендующих на замещение должностей федеральной государственной службы, назначение на которые и освобождение от которых осуществляются Правительством Российской Федерации, и лиц, замещающих эти должности.
Указом №309 в круг лиц, которые представляют сведения в подразделение Аппарата Правительства дополнительно включены граждане, претендующие на замещение должностей в государственных корпорациях (компаниях), в Пенсионном фонде Российской Федерации, Фонде социального страхования Российской Федерации, Федеральном фонде обязательного медицинского страхования, в иных организациях, созданных на основании федеральных законов, и лица, замещающие такие должности. В этой связи Правительство уполномочило указанное подразделение Аппарата Правительства получать сведения от вышеназванных граждан.
Реализация Постановления обеспечит исполнение указов Президента №309 и №310 в отношении всех категорий граждан, обязанных представлять соответствующие сведения в подразделение Аппарата Правительства Российской Федерации.
</text>
</document>