<document><title>Беседа с Президентом Швейцарской Конфедерации Ули Маурером</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
У.Маурер (как переведено): Вы провели хорошо время? Удачные встречи в Давосе?
Д.Медведев: Всё очень хорошо, но очень много всего.
У.Маурер: Мы примерно в такой же ситуации, у нас тоже очень мало времени для нашей сегодняшней встречи. Мало времени предусмотрено, но, несмотря на это, я хочу воспользоваться возможностью и ещё раз Вас приветствовать здесь, в Давосе. Я очень рад нашей сегодняшней встрече и хочу подчеркнуть, что для меня лично это большое удовольствие после Вашего визита пару лет назад в Швейцарию.
И ещё маленький рассказ: мы от Вас получили очень любезный подарок – два молодых медвежонка. Они сейчас находятся в стадии спячки, они спят, но у них будут дети в следующем году, летом.
Д.Медведев: Прекрасная информация, господин Президент! Для начала беседы просто самая позитивная.
Мне тоже очень приятно с Вами встретиться. Хочу сказать, что вообще за последние несколько лет отношения между Россией и Швейцарской Конфедерацией стали гораздо более продвинутыми, более многоплановыми, чем они были какое-то время назад, и мы этому очень рады.
И спасибо ещё раз за гостеприимство, потому что Давос – это всё-таки уникальная площадка, для того чтобы встретиться с коллегами, для того чтобы обсудить перспективы мировой экономики, национальных экономик, здесь все для этого условия.
<…>
</text>
</document>