<document><title>О порядке разработки, корректировки, мониторинга и контроля реализации прогноза социально-экономического развития России на среднесрочный период</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 14 ноября 2015 года №1234. Позволит обеспечить повышение качества среднесрочных прогнозов и соответствие процесса их разработки Федеральному закону «О стратегическом планировании в Российской Федерации», в том числе за счёт усиления координации действий федеральных органов исполнительной власти.

Подготовлено Минэкономразвития в соответствии с Федеральным законом от 28 июня 2014 года №172-ФЗ «О стратегическом планировании в Российской Федерации» (далее – Федеральный закон №172-ФЗ).
Подписанным постановлением определён порядок разработки, корректировки, мониторинга и контроля реализации среднесрочного прогноза социально-экономического развития России.
В частности, предусмотрено, что среднесрочный прогноз разрабатывается в два этапа.
На первом этапе Минэкономразвития совместно с Минфином и другими участниками разрабатывает сценарные условия и основные параметры среднесрочного прогноза, представляет их в Правительственную комиссию по бюджетным проектировкам на очередной финансовый год и плановый период с последующим внесением их в Правительство для рассмотрения.
На втором этапе Минэкономразвития совместно с Минфином и другими участниками на основе одобренных Правительством сценарных условий и основных параметров среднесрочного прогноза разрабатывает среднесрочный прогноз, представляет его в Правительственную комиссию по бюджетным проектировкам на очередной финансовый год и плановый период с последующим внесением его в Правительство.
После рассмотрения и одобрения Правительством среднесрочного прогноза Минэкономразвития направляет его в Минфин для представления Минфином в Правительство в составе документов и материалов, подлежащих внесению в Государственную Думу одновременно с проектом федерального закона о федеральном бюджете на очередной финансовый год и плановый период.
Минэкономразвития в случае существенного отклонения ключевых макроэкономических показателей, полученных по результатам мониторинга среднесрочного прогноза, от принятых за основу при формировании федерального бюджета на очередной финансовый год и плановый период или по решению Правительства представляет в Правительство уточнённый среднесрочный прогноз.
Корректировка среднесрочного прогноза проводится по решению Правительства в целях корректировки федерального бюджета на очередной финансовый год и плановый период.
Реализация среднесрочного прогноза контролируется Минэкономразвития на основе обобщения информации и оценки достижения показателей социально-экономического развития России в рамках представляемых в Правительство ежегодных докладов о текущей ситуации в экономике и тенденциях на ближайшую перспективу.
Принятые решения позволят обеспечить повышение качества среднесрочных прогнозов и соответствие процесса их разработки Федеральному закону №172-ФЗ, в том числе за счёт повышения координации действий федеральных органов исполнительной власти.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 14 ноября 2015 г.  №  1234   
 
МОСКВА  
 
 
О порядке разработки, корректировки, осуществления мониторинга  
и контроля реализации прогноза социально-экономического  
развития Российской Федерации на среднесрочный период  
и признании утратившими силу некоторых актов  
Правительства Российской Федерации 
 
 
В соответствии с Федеральным законом "О  стратегическом 
планировании в Российской Федерации" Правительство Российской 
Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила разработки, корректировки, 
осуществления мониторинга и контроля реализации прогноза социально-
экономического развития Российской Федерации на среднесрочный 
период. 
2. Министерству экономического развития Российской Федерации 
в 6-месячный срок разработать и утвердить нормативные правовые акты, 
необходимые для реализации настоящего постановления. 
3. Признать утратившими силу акты Правительства Российской 
Федерации по перечню согласно приложению. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 14 ноября 2015 г.  №  1234 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
разработки, корректировки, осуществления мониторинга  
и контроля реализации прогноза социально-экономического  
развития Российской Федерации на среднесрочный период 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Настоящие Правила определяют порядок разработки, 
корректировки, осуществления мониторинга и контроля реализации 
прогноза социально-экономического развития Российской Федерации на 
среднесрочный период (далее - среднесрочный прогноз). 
2. Среднесрочный прогноз разрабатывается ежегодно на очередной 
финансовый год и плановый период Министерством экономического 
развития Российской Федерации на основе анализа внешних и внутренних 
условий социально-экономического развития Российской Федерации с 
учетом основных направлений бюджетной, налоговой и таможенно-
тарифной политики, а также на основе данных, представляемых 
федеральными органами исполнительной власти, органами 
исполнительной власти субъектов Российской Федерации и другими 
участниками стратегического планирования. 
3. К разработке среднесрочного прогноза могут привлекаться 
объединения профсоюзов и работодателей, государственные корпорации, 
акционерные общества с государственным участием, общественные, 
научные и иные организации с учетом требований законодательства 
Российской Федерации о государственной, коммерческой, служебной и 
иной охраняемой законом тайне. 
4. Материалы для разработки среднесрочного прогноза 
представляются на бумажных и электронных носителях в соответствии с 
методическими рекомендациями по разработке, корректировке, 
  
2 
мониторингу среднесрочного прогноза, утверждаемыми Министерством 
экономического развития Российской Федерации. 
5. Разработка среднесрочного прогноза осуществляется в 2 этапа. 
6. На первом этапе Министерство экономического развития 
Российской Федерации совместно с Министерством финансов Российской 
Федерации, заинтересованными федеральными органами исполнительной 
власти с участием Центрального банка Российской Федерации и других 
участников стратегического планирования разрабатывает сценарные 
условия функционирования экономики Российской Федерации (далее - 
сценарные условия) и основные параметры среднесрочного прогноза. 
7. Министерство экономического развития Российской Федерации 
направляет на рассмотрение и согласование в Министерство финансов 
Российской Федерации, заинтересованные федеральные органы 
исполнительной власти и Центральный банк Российской Федерации 
сценарные условия, основные параметры среднесрочного прогноза, а 
также представляет их в Правительственную комиссию по бюджетным 
проектировкам на очередной финансовый год и плановый период не 
позднее чем за 10 дней до определенного Правительством Российской 
Федерации дня представления их в Правительство Российской Федерации 
для рассмотрения и одобрения. 
8. Министерство экономического развития Российской Федерации 
представляет в Правительство Российской Федерации для рассмотрения и 
одобрения сценарные условия и основные параметры среднесрочного 
прогноза, включающие предельные уровни цен (тарифов) на услуги 
компаний инфраструктурного сектора на среднесрочный период, не 
позднее чем за 3 месяца до установленного Бюджетным кодексом 
Российской Федерации дня внесения Правительством Российской 
Федерации на рассмотрение и утверждение в Государственную Думу 
Федерального Собрания Российской Федерации проекта федерального 
закона о федеральном бюджете на очередной финансовый год и плановый 
период. 
9. В 5-дневный срок после рассмотрения и одобрения 
Правительством Российской Федерации сценарных условий и основных 
параметров среднесрочного прогноза Министерство экономического 
развития Российской Федерации доводит их до сведения федеральных 
органов исполнительной власти, органов управления Пенсионного фонда 
Российской Федерации, Фонда социального страхования Российской 
Федерации, Федерального фонда обязательного медицинского 
  
3 
страхования, Центрального банка Российской Федерации, органов 
исполнительной власти субъектов Российской Федерации и других 
участников стратегического планирования для использования при 
разработке вариантов среднесрочного прогноза по видам экономической 
деятельности, секторам, сферам экономики и направлениям развития, а 
также размещает в электронной форме на официальном сайте 
Министерства экономического развития Российской Федерации в 
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет". 
10. На втором этапе Министерство экономического развития 
Российской Федерации совместно с Министерством финансов Российской 
Федерации, заинтересованными федеральными органами исполнительной 
власти с участием Центрального банка Российской Федерации и других 
участников стратегического планирования на основе вариантов 
среднесрочного прогноза по видам экономической деятельности, секторам, 
сферам экономики и направлениям развития, а также иных материалов, 
необходимых для разработки соответствующих разделов среднесрочного 
прогноза, подготовленных федеральными органами исполнительной 
власти, органами исполнительной власти субъектов Российской 
Федерации и другими участниками стратегического планирования на 
основе сценарных условий и основных параметров среднесрочного 
прогноза, одобренных Правительством Российской Федерации, 
разрабатывает среднесрочный прогноз. 
11. Министерство экономического развития Российской Федерации 
направляет на рассмотрение и согласование в Министерство финансов 
Российской Федерации, заинтересованные федеральные органы 
исполнительной власти и Центральный банк Российской Федерации 
среднесрочный прогноз, а также представляет его в Правительственную 
комиссию по бюджетным проектировкам на очередной финансовый год и 
плановый период не позднее чем за 10 дней до определенного 
Правительством Российской Федерации дня представления его в 
Правительство Российской Федерации для рассмотрения и одобрения. 
12. Министерство экономического развития Российской Федерации 
представляет среднесрочный прогноз для рассмотрения и одобрения в 
Правительство Российской Федерации, а также направляет его в 
Министерство финансов Российской Федерации не позднее чем  
за 3 недели до установленного Бюджетным кодексом Российской 
Федерации дня внесения Правительством Российской Федерации на 
рассмотрение и утверждение в Государственную Думу Федерального 
  
4 
Собрания Российской Федерации проекта федерального закона о 
федеральном бюджете на очередной финансовый год и плановый период. 
13. В 3-дневный срок после рассмотрения и одобрения 
Правительством Российской Федерации среднесрочного прогноза 
Министерство экономического развития Российской Федерации 
направляет среднесрочный прогноз в Министерство финансов Российской 
Федерации для представления Министерством финансов Российской 
Федерации в Правительство Российской Федерации в составе документов 
и материалов, подлежащих внесению в Государственную Думу 
Федерального Собрания Российской Федерации одновременно с проектом 
федерального закона о федеральном бюджете на очередной финансовый 
год и плановый период. 
14. В 5-дневный срок после рассмотрения и одобрения 
Правительством Российской Федерации среднесрочного прогноза 
Министерство экономического развития Российской Федерации доводит 
его до сведения федеральных органов исполнительной власти, органов 
управления Пенсионного фонда Российской Федерации, Фонда 
социального страхования Российской Федерации, Федерального фонда 
обязательного медицинского страхования, Центрального банка Российской 
Федерации, органов исполнительной власти субъектов Российской 
Федерации и других участников стратегического планирования. 
15. Субъекты официального статистического учета обеспечивают 
представление федеральным органам исполнительной власти и органам 
исполнительной власти субъектов Российской Федерации необходимой 
статистической информации в соответствии с федеральным планом 
статистических работ для подготовки сценарных условий, основных 
параметров среднесрочного прогноза и среднесрочного прогноза. 
 
II. Разработка сценарных условий и основных 
параметров среднесрочного прогноза 
 
16. В целях подготовки среднесрочного прогноза Министерство 
экономического развития Российской Федерации совместно с 
Министерством финансов Российской Федерации, заинтересованными 
федеральными органами исполнительной власти с участием Центрального 
банка Российской Федерации и других участников стратегического 
планирования разрабатывает: 
а) сценарные условия, которые содержат наиболее вероятные 
внешние и внутренние условия и характеристики социально-
  
5 
экономического развития Российской Федерации, соответствующие целям 
социально-экономического развития на среднесрочный период, и 
включают следующие прогнозные показатели:  
цены на нефть марки "Urals" (мировые); 
цены на природный газ; 
темпы роста мировой экономики; 
курс евро к доллару США; 
курс доллара США к рублю (среднегодовой); 
индекс реального эффективного обменного курса рубля; 
объем добычи нефти и природного газа; 
экспорт и импорт нефти, нефтепродуктов и природного газа; 
прогноз инфляции на конец года и в среднем за год; 
предельные уровни цен (тарифов) на услуги компаний 
инфраструктурного сектора; 
государственные капитальные вложения;  
прямые иностранные инвестиции (методология платежного баланса); 
численность населения (в среднегодовом исчислении); 
численность населения трудоспособного возраста; 
численность населения старше трудоспособного возраста; 
другие показатели по согласованному с Министерством финансов 
Российской Федерации перечню; 
б) основные параметры, которые содержат соответствующие 
сценарным условиям и отражающие социально-экономическое развитие 
Российской Федерации в среднесрочном периоде следующие 
прогнозируемые количественные характеристики:  
объем и динамика валового внутреннего продукта; 
структура использованного и произведенного валового внутреннего 
продукта; 
объем отгруженной продукции (выполненных работ, оказанных 
услуг) и динамика промышленного производства и производства 
продукции сельского хозяйства; 
динамика цен (тарифов) на товары (услуги); 
динамика изменения размера платы граждан за коммунальные 
услуги; 
индексы-дефляторы (индексы цен производителей) по видам 
экономической деятельности; 
  
6 
среднеконтрактные цены на природный газ, экспортируемый в 
страны дальнего зарубежья и государства - участники СНГ, с выделением 
Украины, Республики Молдова и стран Закавказья; 
цены на природный газ, реализуемый на внутреннем рынке и на 
экспорт при выполнении соглашений о разделе продукции (по 
месторождениям); 
средние цены производителей на газовый конденсат; 
объемы добычи угля (антрацита, угля коксующегося, угля бурого и 
угля, за исключением антрацита, угля коксующегося и угля бурого), 
углеводородного сырья (с разбивкой по видам), в том числе облагаемых 
налогом на добычу полезных ископаемых по ставкам в соответствии со 
статьями 342, 3422 - 3425 части второй Налогового кодекса Российской 
Федерации (из них объемы добычи на континентальном шельфе Российской 
Федерации и в исключительной экономической зоне Российской 
Федерации, по месторождениям с выработанностью свыше 80 процентов, 
на участках недр, расположенных полностью или частично в границах 
Республики Татарстан и Республики Башкортостан, объемы добычи газа и 
газового конденсата налогоплательщиками, являющимися собственниками 
объектов Единой системы газоснабжения, объемы добычи, облагаемые 
налогом по ставке 0 процентов, объемы добычи, облагаемые налогом по 
льготной ставке, объемы добычи нефти на участках недр, 
характеризующихся степенью сложности добычи, объемы добычи газа и 
газового конденсата с разбивкой по степени выработанности и глубине 
залегания), с расшифровкой не облагаемого налогом объема, объема 
добычи при выполнении соглашений о разделе продукции, объемы добычи 
углеводородного сырья на новых морских месторождениях (в том числе с 
поквартальной разбивкой); 
средняя (мировая) цена на углеводородное сырье (нефть, газ 
горючий природный, газовый конденсат), добытое на новых морских 
месторождениях; 
объем реализации подакцизной продукции (с разбивкой по видам), 
производимой в Российской Федерации и ввозимой в Российскую 
Федерацию, в том числе подлежащей обложению акцизами  
(с расшифровкой необлагаемого объема реализации), с выделением 
государств - членов Евразийского экономического союза;  
объем добычи металлических руд, в том числе облагаемый налогом 
на добычу полезных ископаемых (с расшифровкой не облагаемого налогом 
объема); 
  
7 
цены реализации подакцизной продукции (для подакцизной 
продукции, в отношении которой установлены адвалорные или 
комбинированные ставки акцизов); 
сумма начисленной амортизации; 
среднегодовая стоимость амортизируемого имущества; 
прибыль по всем видам деятельности (сальдо); 
прибыль прибыльных организаций для целей бухгалтерского учета; 
инвестиции в основной капитал за счет всех источников 
финансирования; 
динамика производительности труда; 
оборот розничной торговли; 
объем платных услуг населению; 
численность рабочей силы; 
численность занятых в экономике; 
общая численность безработных граждан; 
уровень безработицы; 
фонд заработной платы работников организаций; 
номинальная начисленная среднемесячная заработная плата 
работников организаций; 
реальная заработная плата работников организаций; 
реальные располагаемые денежные доходы населения; 
среднегодовой размер пенсии; 
среднесписочная численность работников организаций; 
величина прожиточного минимума в расчете на душу населения и по 
основным социально-демографическим группам населения (в среднем за 
год); 
численность населения с денежными доходами ниже прожиточного 
минимума (в процентах от общей численности населения); 
показатели экспорта и импорта товаров и услуг в стоимостном и 
количественном выражении, в том числе: 
объем импорта (в стоимостном выражении) из стран дальнего 
зарубежья и государств - участников СНГ с выделением государств - 
членов Евразийского экономического союза, налогооблагаемые 
стоимостные объемы импорта из стран дальнего зарубежья, а также 
товарная структура импорта в целом и по основным товарным группам  
(в стоимостном выражении и темпы физического объема); 
средние ставки ввозной таможенной пошлины по 
налогооблагаемому импорту из стран дальнего зарубежья, оформляемому 
  
8 
в Российской Федерации, Республике Белоруссия, Республике Казахстан и 
других государствах - членах Евразийского экономического союза, в 
разрезе 2 знаков кодов таможенной номенклатуры по видам 
экономической деятельности в соответствии с единым таможенным 
тарифом Евразийского экономического союза; 
объем импорта потребительских товаров в стоимостном выражении 
и темпы роста его физического объема; 
объем импорта инвестиционных товаров в стоимостном выражении 
и темпы роста его физического объема; 
объем импорта услуг в стоимостном выражении; 
объем экспорта (в стоимостном выражении) в страны дальнего 
зарубежья и государства - участники СНГ, а также товарная структура 
экспорта в целом и по основным товарным группам (в стоимостном 
выражении и темпы роста физического объема); 
объем экспорта нефти в количественном выражении (из них объемы 
нефти с месторождений Восточной Сибири и Северного Каспия (по 
месторождениям), Приразломного нефтяного месторождения, объемов 
сверхвязкой нефти) в страны дальнего зарубежья и государства - 
участники СНГ с выделением Украины, Республики Белоруссия, 
Республики Казахстан и других государств - членов Евразийского 
экономического союза (в разрезе стран); 
объем экспорта природного газа в страны дальнего зарубежья и 
государства - участники СНГ с выделением Украины, Республики 
Молдова и стран Закавказья; 
объем экспорта нефтепродуктов в количественном выражении  
(с распределением на "светлые" нефтепродукты (прямогонный бензин, 
товарные бензины, дизельное топливо) и "темные" нефтепродукты (кокс 
нефтяной и масла смазочные) в страны дальнего зарубежья и государства - 
участники СНГ с выделением Республики Белоруссия, Республики 
Казахстан и других государств - членов Евразийского экономического 
союза; 
объем экспорта нефти и природного газа в количественном 
выражении при выполнении соглашения о разделе продукции (по 
месторождениям) и объем экспорта природного газа по магистральному 
газопроводу "Голубой поток"; 
объем  экспорта российской нефти и нефтепродуктов, выработанных 
из российской нефти, с территорий Республики Белоруссия, Республики 
  
9 
Казахстан и других государств - членов Евразийского экономического 
союза за пределы Евразийского экономического союза; 
другие показатели по согласованному с Министерством финансов 
Российской Федерации перечню. 
17. Сценарные условия и основные параметры среднесрочного 
прогноза разрабатываются на основе сведений, представляемых в 
Министерство экономического развития Российской Федерации 
участниками стратегического планирования в соответствии с настоящими 
Правилами. 
18. Министерство экономического развития Российской Федерации 
ежегодно, до 1 марта текущего финансового года, представляет: 
в Федеральную антимонопольную службу - исходные условия для 
формирования сценарных условий по предельным уровням цен (тарифов) 
на услуги компаний инфраструктурного сектора на среднесрочный период; 
в Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации, Министерство энергетики Российской Федерации, 
Министерство сельского хозяйства Российской Федерации, Федеральную 
службу по регулированию алкогольного рынка - исходные условия, 
включающие цены на нефть марки "Urals" (мировые), курс доллара США к 
рублю (среднегодовой), прогноз инфляции (индекса потребительских цен) 
за период и в среднем за год, для формирования основных параметров 
среднесрочного прогноза в части подакцизной и налогооблагаемой 
продукции. 
19. Федеральная таможенная служба обеспечивает заинтересованные 
федеральные органы исполнительной власти отчетными данными по 
объемам импорта подакцизных товаров и участвует в формировании 
заинтересованными федеральными органами исполнительной власти 
предварительных прогнозируемых в среднесрочном периоде показателей 
импорта подакцизных товаров в Российскую Федерацию с разбивкой, 
соответствующей Налоговому кодексу Российской Федерации, с 
выделением стран Евразийского экономического союза. 
20. Министерство культуры Российской Федерации ежегодно, до 
20 марта текущего финансового года, представляет в Министерство 
экономического развития Российской Федерации предварительные 
показатели прогнозируемых объемов экспорта и импорта туристических 
поездок и динамики платных туристских услуг на среднесрочный период. 
21. Министерство образования и науки Российской Федерации 
ежегодно, до 20 марта текущего финансового года, представляет в 

</text>
</document>