<document><title>О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации по вопросам функционирования генерирующих объектов, мощность которых поставляется в вынужденном режиме, заключения на оптовом рынке электрической энергии и мощности регулируемых договоров, а также о принятии тарифных и балансовых решений</title>
<tags>
<tag>Министерство энергетики Российской Федерации (Минэнерго)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 23 мая 2013 года №433
Справка
148Kb
Документ разработан Минэнерго России во исполнение решений Правительственной комиссии по вопросам развития электроэнергетики и поручения Правительства Российской Федерации от 25 декабря 2012 г.
Постановление нацелено на создание условий для вывода из эксплуатации неэффективного и устаревшего генерирующего оборудования, не отобранного в рамках конкурентного отбора мощности на 2013 год.
Документом предусмотрено внесение изменений в Правила оптового рынка электрической энергии и мощности, утвержденные Постановлением Правительства Российской Федерации от 27 декабря 2010 г. № 1172, Основы ценообразования в области регулируемых цен (тарифов) в электроэнергетике и Правила государственного регулирования (пересмотра, применения) цен (тарифов) в электроэнергетике, утвержденные Постановлением Правительства Российской Федерации от 29 декабря 2011 г. № 1178, в части уточнения:
- критериев, в соответствии с которыми генерирующее оборудование относится к перечню объектов, в отношении которых заключаются регулируемые договоры;
- требований, выполнение которых необходимо для поставки мощности в вынужденном режиме;
- принципов формирования цен (тарифов) для генерирующего оборудования, поставляющего мощность в вынужденном режиме.
</text>
</document>