<document><title>О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации по вопросам функционирования генерирующих объектов, мощность которых поставляется в вынужденном режиме, заключения на оптовом рынке электрической энергии и мощности регулируемых договоров, а также о принятии тарифных и балансовых решений</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 23 мая 2013 года №433


Документ разработан Минэнерго России во исполнение решений Правительственной комиссии по вопросам развития электроэнергетики и поручения Правительства Российской Федерации от 25 декабря 2012 г.
Постановление нацелено на создание условий для вывода из эксплуатации неэффективного и устаревшего генерирующего оборудования, не отобранного в рамках конкурентного отбора мощности на 2013 год.
Документом предусмотрено внесение изменений в Правила оптового рынка электрической энергии и мощности, утвержденные Постановлением Правительства Российской Федерации от 27 декабря 2010 г. № 1172, Основы ценообразования в области регулируемых цен (тарифов) в электроэнергетике и Правила государственного регулирования (пересмотра, применения) цен (тарифов) в электроэнергетике, утвержденные Постановлением Правительства Российской Федерации от 29 декабря 2011 г. № 1178, в части уточнения:
- критериев, в соответствии с которыми генерирующее оборудование относится к перечню объектов, в отношении которых заключаются регулируемые договоры;
- требований, выполнение которых необходимо для поставки мощности в вынужденном режиме;
- принципов формирования цен (тарифов) для генерирующего оборудования, поставляющего мощность в вынужденном режиме. 2065372 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 23 мая 2013 г.  №  433   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в некоторые акты 
Правительства Российской Федерации по вопросам 
функционирования генерирующих объектов, мощность которых 
поставляется в вынужденном режиме, заключения на оптовом рынке 
электрической энергии и мощности регулируемых договоров, а также 
о принятии тарифных и балансовых решений 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации по вопросам функционирования 
генерирующих объектов, мощность которых поставляется в вынужденном 
режиме, заключения на оптовом рынке электрической энергии и мощности 
регулируемых договоров. 
2. Федеральной службе по тарифам: 
а) пересмотреть с 1 июля 2013 г. балансовые решения в части 
определения прогнозных объемов электрической энергии (мощности), 
поставляемых субъектами оптового рынка - производителями 
электрической энергии (мощности) в ценовых зонах оптового рынка 
электрической энергии и мощностей (далее - оптовый рынок) по 
договорам, заключенным в соответствии с законодательством Российской 
Федерации с гарантирующими поставщиками (энергоснабжающими 
организациями, энергосбытовыми организациями, к числу покупателей 
электрической энергии (мощности) которых относятся население и (или) 
приравненные к нему категории потребителей), в целях обеспечения 
потребления электрической энергии населением и (или) приравненными к 
нему категориями потребителей, а также с определенными 
 2065372 
2 
Правительством Российской Федерации субъектами оптового рынка - 
покупателями электрической энергии (мощности), функционирующими в 
отдельных частях ценовых зон оптового рынка, для которых 
Правительством Российской Федерации установлены особенности 
функционирования оптового и розничных рынков, на 2013 год;  
б) при расчете на 2013 год цен на мощность, производимую с 
использованием генерирующих объектов, которые введены в 
эксплуатацию до 1 января 2008 г. и мощность которых поставляется в 
вынужденном режиме в соответствии с решением Правительства 
Российской Федерации, вступившим в силу в 2013 году: 
поставщикам, для которых в соответствии с решением 
Правительства Российской Федерации об отнесении генерирующего 
объекта к генерирующим объектам, мощность которых поставляется в 
вынужденном режиме, срок поставки мощности в вынужденном режиме 
установлен по 31 декабря 2014 г. (включительно) и которые до 1 июля 
2012 г. заявили о намерении поставлять мощность в вынужденном режиме, 
до 1 сентября 2012 г. представили по соответствующим генерирующим 
объектам необходимую для расчета цен на мощность информацию, а также 
зарегистрировали отдельную группу точек поставки до 5 октября 2012 г., 
предусмотреть компенсацию экономически обоснованных расходов, 
связанных с обеспечением функционирования генерирующих объектов, 
отнесенных к генерирующим объектам, мощность которых поставляется в 
вынужденном режиме, за период с 1 января 2013 г. до 1-го числа месяца, 
следующего за месяцем, в котором наступает наиболее поздняя из 
следующих дат: 
дата вступления в силу решения Правительства Российской 
Федерации об отнесении генерирующего объекта к генерирующим 
объектам, мощность которых поставляется в вынужденном режиме; 
дата вступления в силу настоящего постановления; 
поставщикам, для которых в соответствии с решением 
Правительства Российской Федерации об отнесении генерирующего 
объекта к генерирующим объектам, мощность которых поставляется в 
вынужденном режиме, срок поставки мощности в вынужденном режиме 
установлен по 31 декабря 2013 г. (включительно), определить цену на 
мощность не выше цены конкурентного отбора мощности на 2013 год для 
соответствующей зоны свободного перетока, индексируемой в 
соответствии с Правилами индексации цены на мощность, утвержденными 
постановлением Правительства Российской Федерации от 13 апреля 
 2065372 
3 
2010 г. № 238 "Об определении ценовых параметров торговли мощностью 
на оптовом рынке электрической энергии и мощности". 
Мощность указанных в абзацах втором и пятом настоящего 
подпункта генерирующих объектов поставляется в вынужденном режиме с 
1 июля 2013 г., но не ранее даты начала покупки (поставки) электрической 
энергии (мощности) на оптовом рынке в отношении группы точек 
поставки, зарегистрированной в отношении только соответствующего 
генерирующего объекта (генерирующих объектов). Цены на мощность, 
производимую с использованием указанных генерирующих объектов, 
применяются с даты начала поставки мощности соответствующих 
генерирующих объектов в вынужденном режиме; 
в) пересмотреть не позднее 3 месяцев со дня вступления в силу 
настоящего постановления цены (тарифы) на электрическую энергию 
(мощность), поставляемую в ценовых зонах оптового рынка субъектами 
оптового рынка - производителями электрической энергии (мощности) по 
договорам, заключенным в соответствии с законодательством Российской 
Федерации с гарантирующими поставщиками (энергоснабжающими 
организациями, энергосбытовыми организациями, к числу покупателей 
электрической энергии (мощности) которых относятся население и (или) 
приравненные к нему категории потребителей), в целях обеспечения 
потребления электрической энергии населением и (или) приравненными к 
нему категориями потребителей, а также с определенными 
Правительством Российской Федерации субъектами оптового рынка - 
покупателями электрической энергии (мощности), функционирующими в 
отдельных частях ценовых зон оптового рынка, для которых 
Правительством Российской Федерации установлены особенности 
функционирования оптового и розничных рынков, применив к тарифным 
ставкам на мощность коэффициенты, равные отношению среднегодовых 
значений располагаемой мощности генерирующего оборудования в 
прогнозном балансе на 2011 год и в прогнозном балансе на 2013 год, в 
отношении производителей электрической энергии (мощности), 
одновременно удовлетворяющих следующим условиям: 
среднегодовое значение установленной мощности, учтенной в 
прогнозном балансе на 2013 год, не увеличилось относительно 
среднегодового значения установленной мощности, учтенной в 
прогнозном балансе на 2011 год, и среднегодовое значение располагаемой 
мощности, учтенной в прогнозном балансе на 2013 год, более чем на 
 2065372 
4 
25 процентов превышает среднегодовое значение располагаемой 
мощности, учтенной в прогнозном балансе на 2011 год; 
г) в отношении генерирующих объектов, поставка мощности 
которых в вынужденном режиме началась после 1 января 2012 г., но не 
позднее 1 декабря 2012 г., пересмотреть с 1 июля 2013 г. ранее 
установленные на второе полугодие 2013 г. цены (тарифы) на мощность в 
отношении генерирующих объектов, поставляющих мощность в 
вынужденном режиме, цены (тарифы) на мощность, поставляемую в 
ценовых зонах оптового рынка субъектами оптового рынка  - 
производителями электрической энергии (мощности) по договорам, 
заключенным в соответствии с законодательством Российской Федерации 
с гарантирующими поставщиками (энергоснабжающими организациями, 
энергосбытовыми организациями, к числу покупателей электрической 
энергии (мощности) которых относятся население и (или) приравненные к 
нему категории потребителей), в целях обеспечения потребления 
электрической энергии населением и (или) приравненными к нему 
категориями потребителей, а также с определенными Правительством 
Российской Федерации субъектами оптового рынка - покупателями 
электрической энергии (мощности), функционирующими в отдельных 
частях ценовых зон оптового рынка, для которых Правительством 
Российской Федерации установлены особенности функционирования 
оптового и розничных рынков. 
Пересмотр осуществить исходя из необходимости учета при 
определении указанных цен (тарифов), устанавливаемых на второе 
полугодие 2013 г., и соответствующих цен (тарифов), устанавливаемых на 
период с 1 января 2014 г. до 30 июня 2014 г. либо до даты прекращения 
поставки мощности  генерирующими объектами в вынужденном режиме, в 
случае, если указанная дата наступает ранее 30 июня 2014 г., 
недополученных поставщиками денежных средств, связанных с 
обеспечением функционирования указанных генерирующих объектов в 
период с 1 января 2012 г. до 1-го числа месяца, следующего за месяцем, в 
котором в отношении указанных генерирующих объектов Федеральной 
службой по тарифам была установлена цена на мощность, производимую с 
использованием генерирующего объекта, поставляющего мощность в 
вынужденном режиме. 
3. Признать утратившим силу абзац второй подпункта "б" пункта 10 
изменений, которые вносятся в Правила оптового рынка электрической  
 
 2065372 
5 
энергии и мощности, утвержденные постановлением Правительства 
Российской Федерации от 6 октября 2011 г. № 813 (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2011, № 42, ст. 5919). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 002065372 
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 23 мая 2013 г. № 433 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации  
по вопросам функционирования генерирующих объектов,  
мощность которых поставляется в вынужденном режиме,  
заключения на оптовом рынке электрической энергии  
и мощности регулируемых договоров 
 
 
1. В Правилах оптового рынка электрической энергии и мощности, 
утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 
27 декабря 2010 г. № 1172 (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2011, № 14, ст. 1916; № 42, ст. 5919; 2012, № 4, ст. 504; № 20, 
ст. 2539; 2013, № 8, ст. 825): 
а) в пункте 62: 
абзац четвертый изложить в следующей редакции: 
"Регулируемые договоры в ценовых зонах заключаются субъектами 
оптового рынка - производителями электрической энергии и мощности, 
владеющими на праве собственности или ином законном основании 
генерирующими объектами, в отношении которых торговля электрической 
энергией либо электрической энергией и мощностью на оптовом рынке в 
порядке, установленном договором о присоединении к торговой системе 
оптового рынка, началась не позднее 1 октября года, предшествующего 
году, в котором предполагается поставка по регулируемым договорам, и 
которые соответствуют одной из следующих характеристик:"; 
абзац шестой дополнить словами "при условии наличия не позднее 
1 октября года, предшествующего году, в котором предполагается 
поставка по регулируемым договорам, оснований для поставки мощности 
в вынужденном режиме, указанных в абзаце четвертом или пятом 
пункта 114 настоящих Правил, в соответствии с которыми период 
поставки мощности в вынужденном режиме начинается не позднее 
2 
002065372 
1 января года, в котором предполагается поставка по регулируемым 
договорам;"; 
после абзаца седьмого дополнить абзацем следующего содержания: 
"В отношении гидроаккумулирующих электростанций и мобильных 
(передвижных) генерирующих объектов регулируемые договоры не 
заключаются."; 
б) в предложении первом абзаца первого пункта 106 слова 
"в соответствии с порядком, утверждаемым" заменить словами 
"в соответствии с порядком учета технических характеристик (параметров) 
генерирующего оборудования в ходе приема заявок участников 
конкурентного отбора мощности, утверждаемым"; 
в) абзац седьмой пункта 111 признать утратившим силу; 
г) в пункте 114: 
абзац восьмой изложить в следующей редакции: 
"Мощность генерирующего объекта поставляется в вынужденном 
режиме в соответствующем году только при выполнении следующих 
требований:"; 
в абзаце девятом слова "не позднее 1 июля года, предшествующего 
году поставки мощности (для 2012 года - не позднее 1 октября 2011 г.)," 
исключить; 
абзацы десятый - двенадцатый заменить текстом следующего 
содержания: 
"вступило в силу решение федерального органа исполнительной 
власти в области регулирования тарифов об установлении цены на 
мощность, производимую с использованием генерирующего объекта, 
мощность которого поставляется в вынужденном режиме; 
не позднее 20-го числа месяца, предшествующего началу поставки 
мощности в вынужденном режиме, в порядке, установленном договором о 
присоединении к торговой системе оптового рынка, организацией 
коммерческой инфраструктуры в отношении группы точек поставки, 
зарегистрированной в отношении только соответствующего 
генерирующего объекта (генерирующих объектов), в отношении которого 
(которых) выполнено условие, указанное в абзаце четвертом настоящего 
пункта, или выполнено условие, указанное в абзаце пятом настоящего 
пункта, определена дата начала покупки (поставки) электрической энергии 
и мощности на оптовом рынке, соответствующая дате начала поставки 
мощности в вынужденном режиме. 
3 
002065372 
Если информация, необходимая для расчета цены на мощность 
соответствующего генерирующего объекта, не была предоставлена 
поставщиком в установленном порядке до 1 сентября года, 
предшествующего году поставки мощности, то поставка мощности в 
вынужденном режиме с применением цен, установленных федеральным 
органом исполнительной власти в области регулирования тарифов, 
начинается не ранее 1-го числа месяца, следующего за месяцем, в котором 
истек 90-дневный срок, не позднее которого в соответствии с Правилами 
государственного регулирования (пересмотра, применения) цен (тарифов) 
в электроэнергетике, утвержденными постановлением Правительства 
Российской Федерации от 29 декабря 2011 г. № 1178, подлежат 
установлению соответствующие цены. 
По договорам, предусмотренным подпунктом 11 пункта 4 настоящих 
Правил, обязательства участника оптового рынка по поставке мощности 
определяются в объеме, равном объему мощности, учтенному в порядке, 
установленном договором о присоединении к торговой системе оптового 
рынка, в отношении соответствующего генерирующего оборудования при 
проведении конкурентного отбора мощности. Обязательства участника по 
поставке мощности, производимой с использованием мобильных 
(передвижных) генерирующих объектов, по договорам, предусмотренным 
подпунктом 11 пункта 4 настоящих Правил, определяются в порядке, 
установленном договором о присоединении к торговой системе оптового 
рынка.". 
2. В постановлении Правительства Российской Федерации  
от 29 декабря 2011 г. № 1178 (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2012, № 4, ст. 504): 
а) пункт 42 Основ ценообразования в области регулируемых цен 
(тарифов) в электроэнергетике, утвержденных указанным постановлением, 
после абзаца третьего дополнить абзацем следующего содержания: 
"Цены на мощность для генерирующих объектов, в отношении 
которых были указаны наиболее высокие цены в ценовых заявках на 
конкурентный отбор мощности, и цены на электрическую энергию 
(мощность), производимую с использованием генерирующих объектов, 
мощность которых поставляется в вынужденном режиме, определяются на 
основании информации, необходимой для определения указанных цен, 
предоставляемой поставщиками оптового рынка в Федеральную службу по 
тарифам в установленных этой Службой составе и порядке. В случае если 
конкурентный отбор мощности проводится в году, предшествующем году 
4 
002065372 
поставки мощности, в качестве информации для установления цен на 
мощность, производимую с использованием генерирующих объектов, 
поставляющих мощность в вынужденном режиме, при ее 
непредоставлении используется информация, предоставленная такими 
поставщиками оптового рынка в Федеральную службу по тарифам для 
установления цен на мощность для генерирующих объектов, в отношении 
которых были указаны наиболее высокие цены в ценовых заявках на 
конкурентный отбор мощности."; 
б) в Правилах государственного регулирования (пересмотра, 
применения) цен (тарифов) в электроэнергетике, утвержденных указанным 
постановлением: 
абзац второй пункта 7 после слов "(в том числе применительно к 
отдельным категориям (группам) потребителей, потребителям на 
определенном уровне напряжения)," дополнить словами "на решения об 
установлении цен на электрическую энергию (мощность), производимую с 
использованием генерирующего объекта, мощность которого поставляется 
в вынужденном режиме,"; 
пункт 14 после абзаца третьего дополнить абзацами следующего 
содержания: 
"В случае проведения конкурентного отбора мощности в году, 
предшествующем году поставки мощности, в качестве такой информации 
может быть использована информация, предоставленная в Федеральную 
службу по тарифам для установления цен на мощность для генерирующих 
объектов, в отношении которых были указаны наиболее высокие цены в 
ценовых заявках на конкурентный отбор мощности. 
Если до 1 сентября года, предшествующего году поставки мощности, 
в отношении соответствующих генерирующих объектов участником 
предоставлена информация, необходимая для расчета цен на мощность, и 
получено решение уполномоченного органа о необходимости отказа в 
выводе объекта диспетчеризации из эксплуатации в соответствии с 
Правилами вывода объектов электроэнергетики в ремонт и из 
эксплуатации либо вступило в силу решение Правительства Российской 
Федерации об отнесении генерирующего объекта к генерирующим 
объектам, мощность которых поставляется в вынужденном режиме, то 
Федеральной службой по тарифам в отношении таких генерирующих 
объектов устанавливаются цены на электрическую энергию (мощность) до 
1 декабря года, предшествующего году поставки мощности. 
5 
002065372 
Если до 1 сентября года, предшествующего году поставки мощности, 
в отношении соответствующих генерирующих объектов участником 
предоставлена информация, необходимая для расчета цен на мощность, и 
после 1 сентября указанного года получено решение уполномоченного 
органа о необходимости отказа в выводе объекта диспетчеризации из 
эксплуатации в соответствии с Правилами вывода объектов 
электроэнергетики в ремонт и из эксплуатации либо вступило в силу 
решение Правительства Российской Федерации об отнесении 
генерирующего объекта к генерирующим объектам, мощность которых 
поставляется в вынужденном режиме, то Федеральной службой по 
тарифам устанавливаются цены на электрическую энергию (мощность) не 
позднее 90 дней со дня получения от уполномоченного органа решения о 
необходимости отказа в выводе объекта диспетчеризации из эксплуатации 
в соответствии с указанными Правилами либо вступления в силу 
указанного решения Правительства Российской Федерации. 
В случае непредоставления до 1 сентября года, предшествующего 
году поставки мощности, в отношении соответствующих генерирующих 
объектов информации, необходимой для расчета цен на мощность, цены на 
электрическую энергию (мощность) в отношении указанных 
генерирующих объектов устанавливаются Федеральной службой по 
тарифам не позднее 90 дней с последней из следующих дат: 
дата предоставления поставщиком Федеральной службе по тарифам 
информации, необходимой для установления указанных цен;  
дата получения от уполномоченного органа решения о 
необходимости отказа в выводе объекта диспетчеризации из эксплуатации 
в соответствии с Правилами вывода объектов электроэнергетики в ремонт 
и из эксплуатации либо вступления в силу решения Правительства 
Российской Федерации об отнесении генерирующего объекта к 
генерирующим объектам, мощность которых поставляется в вынужденном 
режиме.". 
 
 
_____________ 
 

</text>
</document>