<document><title>Об исполнении долгосрочных программ развития и достижении ключевых показателей эффективности компаний с госучастием</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

11 ноября 2015 года Дмитрий Медведев дал ряд поручений, направленных на исполнение долгосрочных программ развития (ДПР) и достижение ключевых показателей эффективности (КПЭ) компаний с госучастием.
Поручения о долгосрочных программах развития и достижении ключевых показателей эффективности компаний с госучастием
Экспертный совет при Правительстве с 2014 года обеспечивает сопровождение разработки и исполнения долгосрочных программ развития  и ключевых показателей эффективности компаний с государственным участием. Задача по их внедрению в течение 2014-2015 годов была поставлена поручениями Президента и Правительства России. За это время Экспертным советом совместно с Росимуществом рассмотрены ДПР и КПЭ 52 компаний с государственным участием. ДПР и соответствующие КПЭ 40 компаний были существенно доработаны с учетом представленных рекомендаций. В то же время, по состоянию на 28 сентября 2015 года из 53 акционерных обществ с госучастием и 13 ФГУПов только 42 компании согласовали ДПР с Правительством.
Комментарий Михаила Абызова к поручениям о долгосрочных программах развития и достижении ключевых показателей эффективности компаний с государственным участием
Отчёты об исполнении долгосрочных программ развития компаний с госучастием, включая результаты независимого аудита их реализации, а также отчёты о достижении ключевых показателей эффективности за 2014 год и первое полугодие 2015 года будут рассмотрены на уровне советов директоров с участием Экспертного совета при Правительстве Российской Федерации. Обеспечить рассмотрение этих отчётов Председатель Правительства Дмитрий Медведев поручил Минэкономразвития, Министру Российской Федерации Михаилу Абызову и Росимуществу.
Согласно поручениям Премьер-министра, компании с госучастием также должны будут отчитаться перед советами директоров и экспертами о внесении изменений в положения о вознаграждении единоличных исполнительных органов, увязывающих вознаграждение с показателями результативности их деятельности, прописанными в ДПР, и о внедрении перечня обязательных внутренних нормативных документов. Речь идёт о регламенте повышения инвестиционной и операционной эффективности и сокращения расходов, положениях о внутреннем аудите, о системах управления качеством и рисками. Также в соответствии с указанием Президента России, составной частью ДПР компаний являются программы инновационного развития (ПИР). Поэтому при анализе ДПР необходимо уделять особое внимание заложенным в них показателям инновационной деятельности.
Кроме того, отчёты должны быть направлены в Минэкономразвития и отраслевые федеральные органы исполнительной власти (ФОИВ) до 30 ноября 2015 года. Минэкономразвития поручено совместно с Экспертным советом при Правительстве подготовить и представить в профильные ФОИВ до 14 декабря 2015 года заключения по итогам рассмотрения данных отчётов. Ведомства, в свою очередь, должны будут, также вместе с Экспертным советом при Правительстве, подготовить и до 21 декабря 2015 года направить в Правительство свои итоговые заключения. В них, в частности, будет содержаться оценка эффективности менеджмента акционерных обществ по исполнению ДПР и КПЭ.
Поручения Председателя Правительства распространяются и на госкорпорации: им предстоит до 20 ноября 2015 года направить аналогичные отчёты в Правительство и отраслевые госорганы. Госорганам – Минфину, Минкомсвязи, Минтрансу, Минпромторгу, Минстрою, Минэкономразвития и Минэнерго – необходимо будет представить в кабмин отчёты, включающие, в том числе, оценку исполнения ДПР и КПЭ менеджментом госкорпораций и ФГУПов из списка, утвержденного распоряжением Правительства от 20 июня 2011 года № 1060-р (в их отношении установлен специальный порядок принятия ФОИВами решений по отдельным вопросам их деятельности). Срок – 30 ноября 2015 года.
Согласно поручению Председателя Правительства по итогам встречи с членами Экспертного совета при Правительстве и представителями экспертного сообщества по вопросу развития инноваций (резолюция от 9 августа 2014 года № ДМ-П36-6057) ПИР компаний с госучастием необходимо актуализировать с учётом целесообразности актуализации КПЭ. Позже министерствам и ведомствам было поручено представить в Минэкономразвития предложения по составу, методике расчёта и целевым значениям на 2016 год ключевых показателей эффективности инновационной деятельности компаний с госучастием, а Министру Российской Федерации Михаилу Абызову - до 1 декабря 2015 года обеспечить рассмотрение этих предложений на заседании межведомственной рабочей группы по реализации приоритетов инновационного развития президиума Совета при Президенте России по модернизации экономики и инновационному развитию. Значительная часть компаний уже представила в профильные ведомства предложения по формированию инновационных КПЭ, от остальных они ожидаются в ближайшие дни. На их основе Минэкономразвития сформировало набор показателей, рекомендованных к включению в состав КПЭ.
Итоги рассмотрения всех этих документов поручено подвести Министру Российской Федерации Михаилу Абызову совместно с Экспертным советом при Правительстве. По итогам будут подготовлены аналитические отчёты и рекомендации.
Отчёты и рекомендации по итогам всех перечисленных в поручении мероприятий будут затем рассмотрены Первым заместителем Председателя Правительства Игорем Шуваловым, а также заместителями Председателя Правительства Аркадием Дворковичем, Дмитрием Рогозиным, Александром Хлопониным, Юрием Трутневым и Сергеем Приходько.
</text>
</document>