<document><title>О порядке разработки, корректировки, мониторинга и контроля реализации прогноза социально-экономического развития России на среднесрочный период</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 14 ноября 2015 года №1234. Позволит обеспечить повышение качества среднесрочных прогнозов и соответствие процесса их разработки Федеральному закону «О стратегическом планировании в Российской Федерации», в том числе за счёт усиления координации действий федеральных органов исполнительной власти.
261Kb
Подготовлено Минэкономразвития в соответствии с Федеральным законом от 28 июня 2014 года №172-ФЗ «О стратегическом планировании в Российской Федерации» (далее – Федеральный закон №172-ФЗ).
Подписанным постановлением определён порядок разработки, корректировки, мониторинга и контроля реализации среднесрочного прогноза социально-экономического развития России.
В частности, предусмотрено, что среднесрочный прогноз разрабатывается в два этапа.
На первом этапе Минэкономразвития совместно с Минфином и другими участниками разрабатывает сценарные условия и основные параметры среднесрочного прогноза, представляет их в Правительственную комиссию по бюджетным проектировкам на очередной финансовый год и плановый период с последующим внесением их в Правительство для рассмотрения.
На втором этапе Минэкономразвития совместно с Минфином и другими участниками на основе одобренных Правительством сценарных условий и основных параметров среднесрочного прогноза разрабатывает среднесрочный прогноз, представляет его в Правительственную комиссию по бюджетным проектировкам на очередной финансовый год и плановый период с последующим внесением его в Правительство.
После рассмотрения и одобрения Правительством среднесрочного прогноза Минэкономразвития направляет его в Минфин для представления Минфином в Правительство в составе документов и материалов, подлежащих внесению в Государственную Думу одновременно с проектом федерального закона о федеральном бюджете на очередной финансовый год и плановый период.
Минэкономразвития в случае существенного отклонения ключевых макроэкономических показателей, полученных по результатам мониторинга среднесрочного прогноза, от принятых за основу при формировании федерального бюджета на очередной финансовый год и плановый период или по решению Правительства представляет в Правительство уточнённый среднесрочный прогноз.
Корректировка среднесрочного прогноза проводится по решению Правительства в целях корректировки федерального бюджета на очередной финансовый год и плановый период.
Реализация среднесрочного прогноза контролируется Минэкономразвития на основе обобщения информации и оценки достижения показателей социально-экономического развития России в рамках представляемых в Правительство ежегодных докладов о текущей ситуации в экономике и тенденциях на ближайшую перспективу.
Принятые решения позволят обеспечить повышение качества среднесрочных прогнозов и соответствие процесса их разработки Федеральному закону №172-ФЗ, в том числе за счёт повышения координации действий федеральных органов исполнительной власти.
</text>
</document>