<document><title>О подписании Протокола о внесении изменений в Соглашение между правительствами России и Сингапура об избежании двойного налогообложения и о предотвращении уклонения от налогообложения в отношении налогов на доходы</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 14 ноября 2015 года №2310-р. Положения Протокола при их вступлении в силу позволят российским заёмщикам снизить затраты по привлечению и обслуживанию кредитов сингапурских банков.
Справка
139Kb
Проект Протокола о внесении изменений в Соглашение между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Сингапур об избежании двойного налогообложения и о предотвращении уклонения от налогообложения в отношении налогов на доходы от 9 сентября 2002 года (далее соответственно – Протокол, Соглашение,) подготовлен Минфином во исполнение поручения Президента России по вопросу об эффективности привлечения финансирования на азиатских финансовых рынках.
Проектом Протокола предусматривается освободить от налогообложения у источника выплаты в одном Договаривающемся государстве проценты, выплачиваемые по кредитам и займам, предоставленным банками другого Договаривающегося государства, а также дивиденды, выплачиваемые правительствам двух государств и их центральным банкам. Эта мера позволит российским заёмщикам снизить затраты по привлечению и обслуживанию кредитов сингапурских банков.
В соответствии с Федеральным законом «О международных договорах Российской Федерации» после подписания Протокол подлежит ратификации, так как содержит правила, отличные от предусмотренных российским законодательством.
Положения Протокола соответствуют Договору о Евразийском экономическом союзе от 29 мая 2014 года, а также положениям других международных договоров Российской Федерации.
Проект Протокола рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 12 ноября 2015 года.
</text>
</document>