<document><title>Решения, принятые на заседании Правительства 16 ноября 2015 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Решения, принятые на заседании Правительства 16 ноября 2015 года:
1. О проекте федеральной целевой программы «Обеспечение ядерной и радиационной безопасности на 2016–2020 годы и на период до 2030 года»
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации «О федеральной целевой программе "Обеспечение ядерной и радиационной безопасности на 2016–2020 годы и на период до 2030 года"».
2. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях» (в части установления ответственности за нарушение установленных требований к перевозке детей)
Предлагается, в частности, установить административную ответственность за нарушения требований к перевозке детей, предусмотренных Правилами дорожного движения, как для водителя, так и для должностных лиц, юридических лиц и лиц, занимающихся предпринимательской деятельностью без образования юридического лица. Эти меры будут способствовать повышению безопасности дорожного движения при организованных перевозках детей.
Законопроект рассмотрен и одобрен 9 ноября 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
3. О проекте федерального закона «О внесении изменения в статью 1761 Налогового кодекса Российской Федерации»
Законопроектом предлагается снизить с 10 млрд рублей до 7 млрд рублей совокупную сумму налогов, уплаченных за три календарных года, предшествующих году, в котором подаётся заявление о применении заявительного порядка возмещения НДС. Это позволит предоставить право на применение заявительного порядка возмещения НДС без предоставления в налоговые органы банковской гарантии более широкому кругу налогоплательщиков, ускорить возмещение налога, уплаченного налогоплательщиками.
Законопроект рассмотрен и одобрен 9 ноября 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменения в статью 1761 Налогового кодекса Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
4. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статьи 8 и 9 Федерального закона “О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации”»
Законопроектом предусматривается создание преференции при получении вида на жительство для граждан, которые сами либо их родственники (бабушка, дедушка, отец, мать, супруг, супруга, дети, внуки, брат, сестра, усыновитель) были подвергнуты незаконной депортации с территории Крымской АССР.
Законопроект рассмотрен и одобрен 9 ноября 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в статьи 8 и 9 Федерального закона “О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации”» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
5. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Градостроительный кодекс Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации и признании утратившими силу отдельных положений законодательных актов Российской Федерации (в части совершенствования законодательства о саморегулируемых организациях в сфере строительства)»
Предлагается, в частности, установить запрет на уплату взноса в компенсационный фонд организации в рассрочку или третьими лицами. Законопроект позволит повысить качество выполнения работ на объектах капитального строительства, ответственность саморегулируемых организаций и их членов, контроль за обеспечением сохранности и целевого использования их компенсационных фондов, усовершенствовать порядок ведения государственного реестра этих организаций.
Законопроект рассмотрен и одобрен 26 октября 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Градостроительный кодекс Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации и признании утратившими силу отдельных положений законодательных актов Российской Федерации (в части совершенствования законодательства о саморегулируемых организациях в сфере строительства)» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
6. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Уголовно-процессуальный кодекс Российской Федерации (в части наделения суда правом соединения уголовных дел в одно производство)»
Принятие законопроекта позволит повысить эффективность уголовного судопроизводства, обеспечить своевременную реализацию прав и законных интересов участников уголовного процесса, положительно повлиять на сроки расследования уголовных дел, исключить факты освобождения обвиняемых из-под стражи в связи с истечением установленных сроков их содержания.
Законопроект рассмотрен и одобрен 9 ноября 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Уголовно-процессуальный кодекс Российской Федерации (в части наделения суда правом соединения уголовных дел в одно производство)» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
7. О проекте федерального закона «О ратификации Статей Соглашения Азиатского банка инфраструктурных инвестиций»
Соглашение подписано 29 июня 2015 года в Пекине.
Соглашение предусматривает создание многостороннего финансового института – Азиатского банка инфраструктурных инвестиций (АБИИ), деятельность которого будет направлена на содействие устойчивому экономическому развитию и финансирование инфраструктурных проектов в Азии.
Членство в банке открыто для всех государств, которые в настоящее время участвуют в Международном банке реконструкции и развития и Азиатском банке развития.
Штаб-квартира АБИИ будет располагаться в Пекине.
Законопроект рассмотрен и одобрен 9 ноября 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О ратификации Статей Соглашения Азиатского банка инфраструктурных инвестиций» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
8. О проекте федерального закона «О внесении изменения в статью 12 Федерального закона “О социальных гарантиях сотрудникам некоторых федеральных органов исполнительной власти и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации”»
Согласно Федеральному закону «О социальных гарантиях сотрудникам некоторых федеральных органов исполнительной власти и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» (Федеральный закон) в случае причинения сотруднику, имеющему специальное звание и проходящему службу в учреждениях и органах уголовно-исполнительной системы, федеральной противопожарной службе Государственной противопожарной службы, органах по контролю за оборотом наркотических средств и психотропных веществ и таможенных органах, в связи с выполнением служебных обязанностей увечья или иного повреждения здоровья, исключающих возможность дальнейшего прохождения службы в названных учреждениях и органах и повлёкших стойкую утрату трудоспособности, ему выплачивается ежемесячная денежная компенсация в размере утраченного денежного довольствия по состоянию на день увольнения со службы за вычетом размера назначенной пенсии по инвалидности с последующим взысканием в судебном порядке выплаченных сумм компенсации с виновных лиц.
Постановлением Конституционного Суда признано, что часть 5 статьи 12 Федерального закона не соответствует Конституции, её статьям 19 (части 1 и 2), 39 (часть 1) и 55 (часть 3), в той мере, в какой содержащаяся в ней норма служит основанием для отказа в предоставлении ежемесячной денежной компенсации лицам, уволенным со службы в учреждениях и органах уголовно-исполнительной системы – инвалидам вследствие военной травмы, получающим пенсию за выслугу лет.
Проектом федерального закона, в частности, предлагается изложить часть 5 статьи 12 Федерального закона в новой редакции, которая позволит выплачивать ежемесячную денежную компенсацию с последующим взысканием выплаченных сумм указанной компенсации с виновных лиц в порядке, установленном законодательством.
Законопроект рассмотрен и одобрен 9 ноября 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменения в статью 12 Федерального закона “О социальных гарантиях сотрудникам некоторых федеральных органов исполнительной власти и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации”» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
9. О представлении Президенту Российской Федерации для внесения на ратификацию Договора между Российской Федерацией и Аргентинской Республикой о передаче для отбывания наказания лиц, осужденных к лишению свободы
Договор между Российской Федерацией и Аргентинской Республикой о передаче для отбывания наказания лиц, осужденных к лишению свободы, подписан в Буэнос-Айресе 12 июля 2014 года.
Заключение Договора имеет целью создание международно-правовой базы российско-аргентинского сотрудничества в области передачи лиц, отбывающих наказание в виде лишения свободы, в государство, гражданами которого они являются, для продолжения исполнения приговора. Договор призван способствовать возвращению осужденных лиц к нормальной жизни в обществе.
Законопроект рассмотрен и одобрен 9 ноября 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
10. О представлении Президенту Российской Федерации для внесения на ратификацию Договора между Российской Федерацией и Республикой Южная Осетия о передаче для отбывания наказания лиц, осужденных к лишению свободы
Договор между Российской Федерацией и Республикой Южная Осетия о передаче для отбывания наказания лиц, осужденных к лишению свободы, подписан в Москве 14 октября 2014 года.
Заключение Договора имеет целью создание международно-правовой базы российско-осетинского сотрудничества в области передачи лиц, отбывающих наказание в виде лишения свободы, в государство, гражданами которого они являются, для продолжения исполнения приговора. Договор призван способствовать возвращению осужденных лиц к нормальной жизни в обществе.
Законопроект рассмотрен и одобрен 9 ноября 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
11. О представлении Президенту Российской Федерации предложения о подписании Соглашения между Российской Федерацией и Исламской Республикой Иран о передаче лиц, осужденных к лишению свободы
В соответствии с проектом Соглашения Стороны оказывают друг другу как можно более широкое содействие в области передачи лиц. В частности, лицо, осужденное к лишению свободы на территории одной из Сторон, может быть передано на территорию другой Стороны для отбывания назначенного наказания. С этой целью лицо или его законный представитель могут ходатайствовать как перед государством вынесения приговора, так и перед государством исполнения приговора о передаче лица. Государство исполнения приговора обеспечивает продолжение отбывания наказания осужденным в соответствии со своим законодательством.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
12. О внесении изменений в распределение субсидий из федерального бюджета на 2015 год, главным распорядителем в отношении которых является Минстрой России, предоставляемых бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование объектов капитального строительства государственной собственности субъектов Российской Федерации, не включенных в федеральные целевые программы, бюджетные инвестиции в которые осуществляются из бюджетов субъектов Российской Федерации, и (или) на предоставление соответствующих субсидий из бюджетов субъектов Российской Федерации на софинансирование объектов капитального строительства муниципальной собственности, не включенных в федеральные целевые программы, бюджетные инвестиции в которые осуществляются из местных бюджетов, утвержденное распоряжением Правительства Российской Федерации от 30 июня 2015 года № 1245-р
Проектом распоряжения предлагается скорректировать распределение субсидий, увеличив финансирование мероприятия по развитию коммунальной и инженерной инфраструктуры Соловецкого архипелага Архангельской области на 300 млн рублей в 2015 году.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
13. О распределении иных межбюджетных трансфертов на осуществление компенсации сельскохозяйственным товаропроизводителям ущерба, причиненного в результате чрезвычайных ситуаций природного характера в 2015 году на территориях Республики Бурятия и Забайкальского края
Проектом распоряжения предлагается направить бюджетные ассигнования в объеме 688 млн рублей на компенсации сельскохозяйственным товаропроизводителям ущерба, а также утвердить распределение этих межбюджетных трансфертов между бюджетами соответствующих субъектов Федерации.
Проектом распоряжения предлагается выделить на компенсацию ущерба Республике Бурятия 324,2 млн рублей и Забайкальскому краю – 363,8 млн рублей.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
14. О внесении изменений в Положение о Министерстве сельского хозяйства Российской Федерации
Проект постановления подготовлен в целях реализации норм Федерального закона "О безопасном обращении с пестицидами и агрохимикатами", а также норм права Евразийского экономического союза.
Проектом, в частности, предусматривается наделить Минсельхоз России полномочиями:
- по принятию порядка рассмотрения заявлений о получении заключения на ввоз средств защиты растений (пестицидов), включенных в Единый перечень товаров, к которым применяются запреты или ограничения на ввоз или вывоз государствами - членами Таможенного союза в рамках Евразийского экономического сообщества в торговле с третьими странами, и порядка его выдачи;
- по осуществлению допуска к проведению регистрационных испытаний пестицидов и агрохимикатов юридических лиц, которые имеют необходимое для этого научное и материально-техническое обеспечение, специалистов соответствующего профиля и квалификации.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
15. О внесении изменений в Положение о Министерстве транспорта Российской Федерации
Проектом постановления предлагается расширить полномочия Минтранса России в части принятия им нормативных правовых актов, устанавливающих:
- форму заявления об установлении или изменении межрегионального маршрута регулярных перевозок; 
- порядок определения пропускной способности остановочного пункта и времени перерывов технологического характера в осуществлении отправления транспортных средств из остановочного пункта;
- значения разницы в расписаниях между временем отправления транспортных средств;
- форму бланка свидетельства об осуществлении перевозок по маршруту регулярных перевозок и порядок его заполнения;
- форму бланка карты маршрута регулярных перевозок и порядок его заполнения;
- форму ежеквартального отчета об осуществлении регулярных перевозок и сроки направления этого отчета в уполномоченный федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный орган исполнительной власти субъекта Федерации и уполномоченный орган местного самоуправления;
- требования к парковкам; правила заполнения российских разрешений и специальных разовых разрешений на осуществление международной автомобильной перевозки с территории или на территорию третьего государства;
- критерии и порядок определения вида выполняемой международной автомобильной перевозки груза;
- условия осуществления двусторонних и транзитных международных автомобильных перевозок без разрешений; особенности выполнения международной автомобильной перевозки грузов третьих государств.
Кроме того, проектом постановления на Минтранс России возлагаются функции уполномоченного федерального органа исполнительной власти в сфере организации регулярных перевозок.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
16. О Координационном совете по развитию внутреннего и въездного туризма в Российской Федерации
Проект постановления предусматривает образование Координационного совета по развитию внутреннего и въездного туризма и утверждение Положения об этом Совете.
В соответствии с Положением Совет образуется для обеспечения согласованных действий органов исполнительной федеральных органов исполнительной власти, власти субъектов Федерации, общественных, научных и других организаций, направленных на развитие внутреннего и въездного туризма.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
17. Об образовании организационного комитета по проведению в Российской Федерации Года российского кино
Проектом распоряжения предусматривается создание организационного комитета по проведению Года российского кино и утверждение его состава под председательством Министра культуры В.Р.Мединского.
В состав организационного комитета предлагается включить представителей заинтересованных федеральных органов исполнительной власти, органов власти субъектов Федерации, государственных и общественных организаций, сотрудников Администрации Президента России, Аппарата Правительства, депутатов Госдумы и членов Совета Федерации, а также представителей кинематографической общественности.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
</text>
</document>