<document><title>Ольга Голодец приняла участие в заседании Координационного совета при Президенте Российской Федерации по реализации Национальной стратегии действий в интересах детей</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>

Седьмое заседание Координационного совета при Президенте Российской Федерации по реализации Национальной стратегии действий в интересах детей на 2012–2017 годы состоялось в Кремле.
Выступая на заседании, заместитель Председателя Правительства Ольга Голодец отметила, что за последние годы в России в интересах детей было запущено сразу несколько крупных программ, в частности прошла масштабная модернизация дошкольного образования. В 2013–2015 годы на строительство новых современных детских садов было выделено 130 млрд рублей. При этом, по словам вице-премьера, появление новых детских садов способствовало развитию импортозамещения, так как во всех детских садах сегодня используется российская мебель, отечественное постельное белье и игрушки.
Ольга Голодец напомнила, что благодаря введению в эти годы дополнительных мест в дошкольных образовательных учреждениях 550 тыс. мам получили возможность выйти на работу. 
Вице-премьер рассказала и о ходе школьной реформы. «Мы намерены создать совершенно новую комфортную образовательную среду. В 2016 году на это планируется выделить 50 млрд рублей, а в течение ближайших 10 лет создать более 6,5 млн новых школьных мест», – отметила Ольга Голодец.
Большая поддержка сегодня оказывается также семьям, в которых рождается третий ребёнок. Как сообщила вице-премьер, в 69 регионах страны установлена ежемесячная выплата в размере 7828 рублей, то есть за три года, по её словам, получается около 250 тыс. рублей на ребёнка. 
Доказала свою эффективность и программа по введению материнского капитала. По состоянию на 1 ноября 2015 года принято 1 млн 747 тыс. заявлений о предоставлении единовременной выплаты за счёт средств материнского капитала в размере 20 тыс. рублей. Средства перечислены уже по 1,5 млн заявлениям. 
Касаясь темы детского отдыха, Ольга Голодец сообщила, что прошедшая летняя кампания охватила более 7 млн детей. «Сегодня в этой сфере наметились новые тренды: мы намерены развивать российский детский туризм», – сказала вице-премьер.
Как было отмечено на заседании координационного совета, по итогам 2014 года расходы на поддержку материнства и детства в консолидированном бюджете России составили 3,43 трлн рублей.  
</text>
</document>