<document><title>Об изменении наименования перечня участков недр федерального значения, предоставляемых в пользование без проведения конкурсов и аукционов</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 23 мая 2013 года №824-р
Справка
101Kb
Документ разработан Минприроды России и направлен на реализацию норм Закона Российской Федерации «О недрах» (статья 101) в части создания основания для предоставления в пользование участка недр федерального значения континентального шельфа Российской Федерации без проведения аукционов для геологического изучения недр, разведки и добычи полезных ископаемых, осуществляемых по совмещенной лицензии.
В соответствии со статьями 21, 9 и 101 Закона Российской Федерации «О недрах» право пользования участками недр предлагается предоставить ОАО «НК "Роснефть"» и ОАО «Газпром» как юридическим лицам, созданным в соответствии с законодательством Российской Федерации, имеющим опыт освоения участков недр континентального шельфа Российской Федерации не менее чем пять лет, в отношении которых Российская Федерация имеет право прямо или косвенно распоряжаться более чем 50% общего количества голосов, приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал обществ.
Альбановский участок недр федерального значения имеет площадь 51 493 кв. км. Прогнозные ресурсы нефти, газа и конденсата в пределах Альбановского участка недр на основании количественной оценки ресурсов углеводородного сырья Российской Федерации по состоянию на 1 января 2009 года составляют по категории Д2: по нефти – 144,2 млн т (геологические), 43,3 млн т (извлекаемые); по газу – 1254,4 млрд куб. м; по конденсату – 43,3 млн т (геологические), 30,3 млн т (извлекаемые).
Варнекский участок недр федерального значения имеет площадь 12836,2 кв. км. Прогнозные ресурсы нефти в пределах Варнекского участка недр на основании количественной оценки ресурсов углеводородного сырья Российской Федерации по состоянию на 1 января 2009 года составляют по категории Д2: 2081,2 млн т (геологические), 542 млн т (извлекаемые).
Морской участок недр федерального значения имеет площадь 952 кв. км. Прогнозные ресурсы газа и конденсата в пределах Морского участка недр на основании количественной оценки ресурсов углеводородного сырья Российской Федерации по состоянию на 1 января 2009 года составляют: по газу – 61,3 млрд куб. м (по категории Д1л), 78,8 млрд куб. м (по категории Д1); по конденсату – 1,1 млн т (геологические по категории Д1л), 0,9 млн т (извлекаемые по категории Д1л), 1,6 млн т (геологические по категории Д1), 1,3 млн т (извлекаемые по категории Д1).
Нярмейский участок недр федерального значения имеет площадь 3504,7 кв. км. Прогнозные ресурсы углеводородов в пределах Нярмейского участка недр на основании количественной оценки ресурсов углеводородного сырья Российской Федерации по состоянию на 1 января 2009 года составляют по категории Д1л: по газу – 1403,389 млрд куб. м; по конденсату – 82,214 млн т (геологические), 12,74 млн т (извлекаемые).
Скуратовский участок недр федерального значения имеет площадь 2882,3 кв. км. Прогнозные ресурсы газа в пределах Скуратовского участка недр на основании количественной оценки ресурсов углеводородного сырья Российской Федерации по состоянию на 1 января 2009 года составляют по категории Д1л: по газу – 1401,936 млрд куб. м; по конденсату – 51,515 млн т (геологические), 40,305 млн. т (извлекаемые).
В соответствии со статьей 40 Закона Российской Федерации «О недрах» недропользователи, получившие право на пользование недрами, уплачивают разовые платежи за пользование недрами, размер которых определяется в соответствии с Постановлением Правительства Российской Федерации от 4 февраля 2009 года №94 и составляет 454,577 млн рублей по Альбановскому участку недр, 976,764 млн рублей – по Варнекскому участку недр, 70,487 млн рублей – по Морскому участку недр, 542,65 млн рублей – по Нярмейскому участку недр и 557,038 млн рублей – по Скуратовскому участку недр.
</text>
</document>