<document><title>Ответ Дмитрия Медведева на вопрос журналистов по прилёте в город Манилу</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Д.Медведев: Теракт с нашим самолётом и террористическая атака в Париже – огромная человеческая трагедия. Эти события обострили мировую политическую повестку. Война объявлена всему цивилизованному миру. Угроза глобальна и, увы, абсолютно реальна. Тем более странной сегодня выглядит позиция ряда западных стран по России. Коротко она может быть сформулирована так: пусть мир летит в тартарары, но с Россией мы не хотим работать. Да, ИГИЛ – зло, но не абсолютное. Не такое, чтобы для его уничтожения сотрудничать с русскими. Мы не любим Асада и сочувствуем Украине, а Россия типа – наоборот, поэтому никакой работы, не надо нормальных контактов, обсуждения сирийского вопроса. У вас свои цели в сирийской кампании, у нас свои. Мы объявили русским бойкот, не будем дружить с ними, будем их изолировать. Как-то так. А пока взрывают самолёты, убивают в Париже, гибнут люди в Сирии и в других местах. Близорукая и вредная для всего мира позиция, позиция, направленная против собственных народов. Конечно, Россия сможет прожить и без этих контактов. Мы будем, как и раньше, в одиночестве противостоять террору. И победим в этой борьбе. Наверное, и Запад сможет выстоять. Вопрос в том, какой ценой. Но моё глубокое убеждение, что в этой борьбе мы должны быть вместе.
</text>
</document>