<document><title>Аркадий Дворкович провёл заседание Правительственной комиссии по вопросам агропромышленного и рыбохозяйственного комплексов</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство</tag>
</tags>
<text>

На заседании был рассмотрен вопрос о развитии виноградарства и виноделия в Российской Федерации. Минсельхоз представил доклад о результатах государственной поддержки в сфере виноградарства в 2015 году, а также необходимых дополнительных мерах стимулирования виноградарей.
В ходе состоявшегося обсуждения заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович особо отметил важность научного обеспечения отрасли, необходимость интенсификации прикладных исследований для обеспечения виноградарей качественными и отвечающими климатическим требованиям сортами как столового винограда, так и предназначенного для производства винодельческой продукции.
В целях стимулирования виноделов, производящих продукцию из собственного винограда, комиссией было одобрено решение о снижении для этой категории сельхозпроизводителей размера государственной пошлины за предоставление лицензии на производство, хранение и поставки вина, а также о долгосрочном характере лицензии.
Кроме того, было дано поручение проработать механизмы декларирования винодельческой продукции и предоставления отчётности, исключающие дублирующий документооборот и обеспечивающие более упрощённый порядок её ведения. Минсельхозу поручено также дополнительно проработать направления, приоритеты и объёмы государственной поддержки отрасли на 2016 год. 
Члены комиссии также рассмотрели долгосрочную программу развития ОАО «Росагролизинг».
</text>
</document>