<document><title>Об отнесении к генерирующим объектам, мощность которых поставляется в вынужденном режиме</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 23 мая 2013 года №825-р

77Kb
Справка
Документ разработан Минэнерго России во исполнение решений Правительственной комиссии по вопросам развития электроэнергетики и поручения Правительства Российской Федерации от 25 декабря 2012 года.
Распоряжением предусмотрено в соответствии с Правилами оптового рынка электрической энергии и мощности, утверждёнными Постановлением Правительства Российской Федерации от 27 декабря 2010 года №1172, отнесение генерирующего оборудования Иркутской ТЭЦ-11, Томской ГРЭС-2, Томской ТЭЦ-3, Казанской ТЭЦ-2 к генерирующим объектам, мощность которых поставляется в вынужденном режиме.
Документ направлен на обеспечение бесперебойного энергоснабжения потребителей.

</text>
</document>