<document><title>О мерах поддержки детей, проявивших выдающиеся способности</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 ноября 2015 года №1239. Утверждены Правила выявления одарённых детей, сопровождения и мониторинга их дальнейшего развития.


Подготовлено Минобрнауки во исполнение подпункта 20 пункта 1 перечня поручений по реализации Послания Президента Федеральному Собранию 4 декабря 2014 года (№Пр-2821 от 5 декабря 2014 года).
Подписанным постановлением утверждены Правила выявления детей, проявивших выдающиеся способности, сопровождения и мониторинга их дальнейшего развития (далее соответственно – Правила, одарённые дети).
Правилами предусмотрено, что выявлением одарённых детей занимаются федеральные государственные органы, органы власти субъектов Федерации, органы местного самоуправления, общественные и другие организации (далее – организаторы). В этих целях должны проводиться олимпиады, другие интеллектуальные и творческие конкурсы, мероприятия, направленные на развитие интеллектуальных и творческих способностей, интереса к научной, исследовательской, творческой, физкультурно-спортивной деятельности.
Перечень таких мероприятий на очередной учебный год формирует Минобрнауки России и публикует на своём официальном сайте.
По итогам проведения включённых в перечень мероприятий информация о детях, которые стали их победителями и призёрами, направляется руководителям образовательных организаций, в которых обучаются эти дети, для формирования их портфолио и организации их дальнейшей поддержки и сопровождения.
Определяются формы поддержки и сопровождения одарённых детей, в частности, индивидуальная работа с одарёнными детьми по формированию и развитию их познавательных интересов, профессиональная ориентация таких детей с учётом потребностей рынка труда, содействие в трудоустройстве после окончания обучения.
Мониторинг развития одарённых детей проводится оператором с использованием информации, содержащейся в единой федеральной межведомственной системе учёта контингента обучающихся по основным образовательным программам и дополнительным общеобразовательным программам. Концепция создания такой системы утверждена распоряжением Правительства от 25 октября 2014 года №2125-р. Ввод в промышленную эксплуатацию региональных сегментов этой межведомственной системы запланирован на октябрь 2016 года, а федерального сегмента – на декабрь 2016 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 17 ноября 2015 г.  №  1239   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил выявления детей, проявивших  
выдающиеся способности, сопровождения и мониторинга  
их дальнейшего развития 
 
 
В целях выявления и поддержки детей, проявивших выдающиеся 
способности, Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила выявления детей, проявивших 
выдающиеся способности, сопровождения и мониторинга их дальнейшего 
развития. 
2. Установить, что в 2015 году реализация настоящего 
постановления осуществляется с учетом следующих особенностей: 
а) Министерство образования и науки Российской Федерации: 
утверждает перечни олимпиад и иных интеллектуальных и (или) 
творческих конкурсов, мероприятий, направленных на развитие 
интеллектуальных и творческих способностей, способностей к занятиям 
физической культурой и спортом, интереса к научной (научно-
исследовательской), творческой, физкультурно-спортивной деятельности, 
а также на пропаганду научных знаний, творческих и спортивных 
достижений (далее - перечни мероприятий), на 2014 - 2015 учебный год  
и на 2015  -  2016  учебный год на основании представленных 
заинтересованными федеральными государственными органами перечней 
мероприятий федеральных государственных органов, сформированных  
в соответствии с пунктами 4 - 6 Правил выявления детей, проявивших 
выдающиеся способности, сопровождения и мониторинга их дальнейшего 
развития, утвержденных настоящим постановлением (далее - Правила); 
 2 
направляет до 27 ноября 2015 г. перечни мероприятий  
на 2014 - 2015 учебный год и на 2015 - 2016 учебный год оператору, 
определенному в соответствии с пунктом 7 Правил (далее - оператор); 
б) оператор на основании полученной от федеральных 
государственных органов, органов государственной власти субъектов 
Российской Федерации, органов местного самоуправления, общественных 
и иных организаций информации о детях, проявивших выдающиеся 
способности, являющихся победителями и призерами мероприятий, 
включенных в сформированный Министерством образования и науки 
Российской Федерации перечень мероприятий на 2014 - 2015  учебный год, 
формирует до 2 декабря 2015 г. обобщенные сведения о таких детях 
(далее   -   обобщенные сведения о детях, проявивших выдающиеся 
способности). Размещение оператором обобщенных сведений о детях, 
проявивших выдающиеся способности, в государственном 
информационном ресурсе, предусмотренном пунктом 9 Правил, 
осуществляется в 2-недельный срок со дня начала его функционирования; 
в) в случае если оператор не определен до 2 декабря 2015 г.  
в соответствии с пунктом 7 Правил формирование обобщенных сведений  
о детях, проявивших выдающиеся способности, а также размещение 
указанных сведений в государственном информационном ресурсе 
осуществляет организация, определенная Министерством образования  
и науки Российской Федерации и находящаяся в его ведении. После 
определения в соответствии с пунктом 7 Правил оператора организация, 
определенная Министерством образования и науки Российской 
Федерации, передает в 2-недельный срок сформированные обобщенные 
сведения о детях, проявивших выдающиеся способности, оператору. 
3. Реализация полномочий, предусмотренных настоящим 
постановлением, осуществляется в пределах установленной 
Правительством Российской Федерации предельной численности 
работников заинтересованных федеральных органов исполнительной 
власти, а также бюджетных ассигнований, предусмотренных 
соответствующим федеральным органам исполнительной власти  
в федеральном бюджете на соответствующий год на руководство  
и управление в сфере установленных функций. 
4. Настоящее постановление вступает в силу со дня его 
официального опубликования. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 17 ноября 2015 г. № 1239 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
выявления детей, проявивших выдающиеся способности, 
сопровождения и мониторинга их дальнейшего развития 
 
 
1. Настоящие Правила определяют порядок выявления детей, 
проявивших выдающиеся способности, федеральными государственными 
органами, органами государственной власти субъектов Российской 
Федерации, органами местного самоуправления, общественными и иными 
организациями (далее - организаторы), а также порядок сопровождения  
и мониторинга дальнейшего развития детей, проявивших выдающиеся 
способности (далее - одаренные дети). 
2. Выявление одаренных детей осуществляется посредством 
проведения олимпиад и иных интеллектуальных и (или) творческих 
конкурсов, мероприятий, направленных на развитие интеллектуальных и 
творческих способностей, способностей к занятиям физической культурой 
и спортом, интереса к научной (научно-исследовательской), творческой, 
физкультурно-спортивной деятельности, а также на пропаганду научных 
знаний, творческих и спортивных достижений (далее - мероприятия). 
3. Министерство образования и науки Российской Федерации 
до 1 июня текущего года утверждает перечень мероприятий на очередной 
учебный год, формируемый на основании перечней соответствующих 
мероприятий, представленных заинтересованными федеральными 
государственными органами в установленной сфере деятельности 
(далее - перечень мероприятий федерального государственного органа). 
Перечень мероприятий на очередной учебный год публикуется  
на официальном сайте Министерства образования и науки Российской 
Федерации в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" 
(далее - сеть "Интернет") в течение 10 дней со дня его утверждения. 
2 
 
4. Перечни мероприятий федеральных государственных органов 
формируются в том числе на основе предложений организаторов 
мероприятий и представляются в Министерство образования и науки 
Российской Федерации до 1 марта текущего года. 
5. Перечни мероприятий федеральных государственных органов 
включают в себя мероприятия, соответствующие следующим критериям: 
а) наличие утвержденного организатором мероприятия положения 
(регламента) о мероприятии, содержащего сведения об организаторах, 
о целях и задачах мероприятия, требованиях к участникам, возрасте 
участников, функциях и полномочиях организационного комитета, 
жюри и (или) судейской коллегии, об этапах и о сроках проведения, 
номинациях, критериях отбора победителей и призеров мероприятия 
по результатам личного (индивидуального) зачета, финансовом 
обеспечении проведения мероприятия; 
б) проведение мероприятия организатором мероприятия в течение 
не менее 2 лет, предшествующих году подачи предложения о включении 
мероприятия в перечень мероприятий федерального государственного 
органа; 
в) наличие у организатора мероприятия финансовых, 
организационных, методических и иных ресурсов, необходимых для 
проведения мероприятия; 
г) наличие у организатора мероприятия официального сайта в сети 
"Интернет", на котором в том числе размещена информация  
о мероприятии;  
д) освещение проведения мероприятия, в том числе итогов его 
проведения, в средствах массовой информации и сети "Интернет". 
6. Предложение организатора мероприятия, указанное в пункте 4 
настоящих Правил, включает в себя заявление о включении мероприятия 
в перечень мероприятий федерального государственного органа, а также 
документы, подтверждающие соответствие мероприятия критериям, 
предусмотренным пунктом 5 настоящих Правил. 
7. По итогам проведения мероприятий, включенных в перечень 
мероприятий на очередной учебный год, организаторы мероприятий 
направляют до 20 июля текущего года информацию об одаренных детях, 
являющихся победителями и призерами указанных мероприятий,  
в организацию, определенную в соответствии с законодательством 
Российской Федерации о контрактной системе в сфере закупок товаров, 
3 
 
работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд 
(далее - оператор). 
Указанная информация также направляется руководителям 
организаций, осуществляющих образовательную деятельность, в которых 
одаренные дети, являющиеся победителями и призерами мероприятий, 
получают образование, для формирования их портфолио и организации 
дальнейшей поддержки и сопровождения этих одаренных детей. 
8. Информация об одаренных детях, являющихся победителями  
и призерами мероприятий, направляется организаторами мероприятий  
с учетом требований законодательства Российской Федерации  
о персональных данных и включает следующие сведения: 
а) фамилия, имя и отчество (при наличии); 
б) дата рождения; 
в) место обучения; 
г) результат участия в мероприятии. 
9. На основании информации, полученной от организаторов 
мероприятий, оператор формирует обобщенные сведения об одаренных 
детях, являющихся призерами и победителями мероприятий, и до 1 августа 
текущего года размещает их в государственном информационном ресурсе 
об одаренных детях. Порядок формирования и ведения такого 
информационного ресурса устанавливается Министерством образования и 
науки Российской Федерации по согласованию с Министерством связи и 
массовых коммуникаций Российской Федерации.  
Обработка персональных данных осуществляется оператором в 
соответствии с законодательством Российской Федерации о персональных 
данных. 
10. Оператор осуществляет: 
а) организационно-техническое и информационно-технологическое 
обеспечение выявления одаренных детей, их сопровождения  
и мониторинга дальнейшего развития, в том числе сбор информации  
о победителях и призерах мероприятий от организаторов мероприятий; 
б) анализ данных и разработку предложений по индивидуальному 
развитию одаренных детей; 
в) взаимодействие с образовательными организациями, в которых 
обучаются одаренные дети, а также с организаторами мероприятий, 
включенных в перечень мероприятий на очередной учебный год; 
г) разработку типовых образовательных программ для одаренных 
детей, в том числе с использованием дистанционных образовательных 
технологий;  
4 
 
д) организацию обучения одаренных детей, в том числе  
с использованием дистанционных образовательных технологий, а также их 
сопровождение; 
е) организацию и проведение особо значимых мероприятий, в том 
числе в дистанционной форме; 
ж) информирование общественности о результатах работы с 
одаренными детьми;  
з) разработку методического обеспечения для органов 
государственной власти субъектов Российской Федерации; 
и) подготовку ежегодного аналитического отчета о системе 
выявления одаренных детей и мониторинге их дальнейшего развития в 
Российской Федерации; 
к) иную деятельность, направленную на развитие системы выявления 
одаренных детей. 
11. Поддержка и сопровождение развития одаренных детей, 
являющихся победителями и призерами мероприятий, осуществляется 
организаторами мероприятий в соответствии с установленными 
законодательством Российской Федерации об образовании полномочиями 
при участии организаций, осуществляющих образовательную 
деятельность, в которых эти одаренные дети получают образование, 
включая дополнительное образование, в следующих формах: 
а) обеспечение индивидуальной работы с одаренными детьми по 
формированию и развитию их познавательных интересов, в том числе 
тьюторской и (или) тренерской поддержки; 
б) профессиональная ориентация одаренных детей посредством 
повышения их мотивации к трудовой деятельности по профессиям, 
специальностям, направлениям подготовки, востребованным на рынке 
труда; 
в) содействие в трудоустройстве после окончания обучения; 
г) психолого-педагогическое сопровождение одаренных детей; 
д) иные формы, предусмотренные законодательством Российской 
Федерации и локальными нормативными актами организаций, 
осуществляющих образовательную деятельность.  
12. Мониторинг развития одаренных детей осуществляется 
оператором с использованием информации, содержащейся в единой 
федеральной межведомственной системе учета контингента обучающихся 
по основным образовательным программам и дополнительным 
общеобразовательным программам, создаваемой на основе Концепции 
5 
 
создания единой федеральной межведомственной системы учета 
контингента обучающихся по основным образовательным программам  
и дополнительным общеобразовательным программам, утвержденной 
распоряжением Правительства Российской Федерации от 25 октября 
2014 г. № 2125-р. 
До создания указанной межведомственной системы учета 
мониторинг развития одаренных детей проводится организацией, 
осуществляющей образовательную деятельность, в которой одаренные 
дети получают образование, с использованием государственного 
информационного ресурса, указанного в пункте 9 настоящих Правил. 
Перечень сведений, подлежащих такому мониторингу, определяется 
Министерством образования и науки Российской Федерации. Порядок 
проведения указанного мониторинга устанавливается организацией, 
осуществляющей образовательную деятельность. 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>