<document><title>Об утверждении Соглашения о создании Координационного совета по карантину растений государств – участников СНГ</title>
<tags>
<tag>Внешняя экономика</tag>
<tag>Сельское хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 23 мая 2013 года №832-р


Документ разработан Минсельхозом России.
На состоявшемся 30 мая 2012 года в г. Ашхабаде заседании Совета глав правительств Содружества Независимых Государств Российской Федерацией в рамках СНГ подписано Соглашение о создании Координационного совета по карантину растений государств – участников СНГ, проект которого был одобрен Правительством Российской Федерации Распоряжением Правительства Российской Федерации от 29 мая 2012 года №858-р.
При подписании в Соглашение внесены изменения, в соответствии с которыми после вступления в силу Соглашение открыто для присоединения любого государства, разделяющего цели и принципы Соглашения, а не только государства – участника СНГ, и предусмотрена процедура присоединения к Соглашению такого государства.
Также внесены изменения в Положение о Координационном совете по карантину растений государств – участников СНГ, являющееся приложением к Соглашению. В частности, дополнено, что Координационный совет по карантину растений государств – участников СНГ в своей деятельности руководствуется также и Общим положением об органах отраслевого сотрудничества Содружества Независимых Государств. Кроме того, определено, что организационно-техническое и информационное обеспечение деятельности Координационного совета осуществляется его секретариатом, функции которого возлагаются на федеральное государственное бюджетное учреждение «Всероссийский центр карантина растений», находящееся в ведении Россельхознадзора – официальной национальной организации по карантину и защите растений (проектом Соглашения предусматривалось, что организационно-техническое и информационное обеспечение деятельности Координационного совета осуществляется его секретариатом, функции которого возлагаются на аппарат органа в области карантина растений, руководитель которого является председателем в Координационном совете, совместно со структурным подразделением Исполнительного комитета Содружества Независимых Государств).
В соответствии со статьей 20 Федерального закона «О международных договорах Российской Федерации» утверждение и принятие заключаемых от имени Правительства Российской Федерации международных договоров, которые подлежат утверждению и принятию, осуществляется Правительством Российской Федерации.
Распоряжением утверждается указанное Соглашение, а также поручается МИД России уведомить в установленном порядке Исполнительный комитет Содружества Независимых Государств о выполнении Российской Стороной внутригосударственных процедур, необходимых для вступления его в силу. 2064963 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 23 мая 2013 г.  № 832-р   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Соглашения о создании Координационного  
совета по карантину растений государств - участников СНГ 
 
 
В соответствии со статьей 20 Федерального закона 
"О международных договорах Российской Федерации" утвердить 
Соглашение о создании Координационного совета по карантину растений 
государств - участников СНГ, подписанное 30 мая 2012 г. в г. Ашхабаде. 
МИДу России уведомить в установленном порядке Исполнительный 
комитет Содружества Независимых Государств о выполнении Российской 
Стороной внутригосударственных процедур, необходимых для вступления 
в силу указанного Соглашения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>