<document><title>О мерах поддержки детей, проявивших выдающиеся способности</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 ноября 2015 года №1239. Утверждены Правила выявления одарённых детей, сопровождения и мониторинга их дальнейшего развития.
Справка
167Kb
Подготовлено Минобрнауки во исполнение подпункта 20 пункта 1 перечня поручений по реализации Послания Президента Федеральному Собранию 4 декабря 2014 года (№Пр-2821 от 5 декабря 2014 года).
Подписанным постановлением утверждены Правила выявления детей, проявивших выдающиеся способности, сопровождения и мониторинга их дальнейшего развития (далее соответственно – Правила, одарённые дети).
Правилами предусмотрено, что выявлением одарённых детей занимаются федеральные государственные органы, органы власти субъектов Федерации, органы местного самоуправления, общественные и другие организации (далее – организаторы). В этих целях должны проводиться олимпиады, другие интеллектуальные и творческие конкурсы, мероприятия, направленные на развитие интеллектуальных и творческих способностей, интереса к научной, исследовательской, творческой, физкультурно-спортивной деятельности.
Перечень таких мероприятий на очередной учебный год формирует Минобрнауки России и публикует на своём официальном сайте.
По итогам проведения включённых в перечень мероприятий информация о детях, которые стали их победителями и призёрами, направляется руководителям образовательных организаций, в которых обучаются эти дети, для формирования их портфолио и организации их дальнейшей поддержки и сопровождения.
Определяются формы поддержки и сопровождения одарённых детей, в частности, индивидуальная работа с одарёнными детьми по формированию и развитию их познавательных интересов, профессиональная ориентация таких детей с учётом потребностей рынка труда, содействие в трудоустройстве после окончания обучения.
Мониторинг развития одарённых детей проводится оператором с использованием информации, содержащейся в единой федеральной межведомственной системе учёта контингента обучающихся по основным образовательным программам и дополнительным общеобразовательным программам. Концепция создания такой системы утверждена распоряжением Правительства от 25 октября 2014 года №2125-р. Ввод в промышленную эксплуатацию региональных сегментов этой межведомственной системы запланирован на октябрь 2016 года, а федерального сегмента – на декабрь 2016 года.
</text>
</document>