<document><title>Об особенностях применения законодательства в сфере водоснабжения и водоотведения в Крыму</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 14 ноября 2015 года №1230. Комплексный подход к разработке единой схемы водоснабжения и водоотведения региона позволит определить наиболее оптимальные и безопасные способы использования природных ресурсов, скоординировать действия исполнительных органов власти, экономно использовать бюджетные средства и послужит основой для разработки инвестиционных программ по модернизации систем водоснабжения и водоотведения Крымского федерального округа.
Справка
153Kb
Подготовлено Минстроем во исполнение поручения Правительства России.
Система водоснабжения и водоотведения поселений Республики Крым и города Севастополя исторически сложилась как система взаимосвязанных объектов с единым источником водоснабжения. Поселения снабжаются питьевой водой через систему водохранилищ и группы водоводов межмуниципального значения. Водоотведение производится с использованием неэффективных локальных очистных сооружений. Объекты, обеспечивающие водоснабжение и водоотведение отдельных муниципальных образований, дезинтегрированы, в результате чего происходит дублирование и неэффективное использование имеющихся мощностей. Отсутствие системных решений по вопросам обеспечения водоснабжением и водоотведением населения Крымского федерального округа ведёт к низкой экономической эффективности производства. Качество питьевой воды не отвечает установленным требованиям.
Подписанным постановлением устанавливается возможность утверждения единой схемы водоснабжения и водоотведения региона, закрепляются полномочия органов государственной власти Республики Крым и Севастополя по утверждению схем водоснабжения и водоотведения, определяются особенности разработки и утверждения таких схем.
Комплексный подход к разработке единой схемы водоснабжения и водоотведения региона позволит определить наиболее оптимальные и безопасные способы использования природных ресурсов, скоординировать действия исполнительных органов власти, экономно использовать бюджетные средства и послужит основой для разработки инвестиционных программ по модернизации систем водоснабжения и водоотведения Крымского федерального округа.
</text>
</document>