<document><title>Ольга Голодец провела заседание Российской трёхсторонней комиссии по регулированию социально-трудовых отношений</title>
<tags>
<tag>Российская трёхсторонняя комиссия по регулированию социально-трудовых отношений</tag>
</tags>
<text>

В заседании приняли участие представители Правительства, объединений работодателей и профсоюзов. Одной из основных тем обсуждения стал проект стратегии развития малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации на период до 2030 года.
По словам директора департамента малого и среднего предпринимательства и конкуренции Минэкономразвития России Натальи Ларионовой, ключевыми задачами стратегии являются увеличение производительности труда в данном секторе, в частности в обрабатывающей промышленности, а также увеличение числа занятых в малом и среднем бизнесе.
Кроме этого был поднят вопрос об определении потребности в привлечении в Российскую Федерацию иностранных работников. По данным ФМС России, за девять месяцев 2015 года было выдано 172,3 тыс. разрешений на работу (на 82,2% меньше, чем на аналогичную дату 2014 года) и 1 млн 410 тыс. патентов (на 18,3% меньше, чем на аналогичную дату 2014 года). При этом на сегодняшний день 16 субъектов Российской Федерации по отдельным видам экономической деятельности установили запрет на привлечение хозяйствующими субъектами иностранных граждан, осуществляющих трудовую деятельность на основании патентов.
Отдельно на заседании был рассмотрен вопрос об итогах проведения детской оздоровительной кампании в 2015 году. Число детей, охваченных такого рода мероприятиями, составило 4 497 189 человек. 
</text>
</document>