<document><title>Об установлении запрета на допуск иностранного программного обеспечения при закупках для государственных и муниципальных нужд</title>
<tags>
<tag>Связь и информационные технологии</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 16 ноября 2015 года №1236. При закупках программного обеспечения для государственных и муниципальных нужд заказчики будут обязаны ограничить закупки российским программным обеспечением. Исключение составляют случаи, когда программное обеспечение с необходимыми функциональными, техническими и (или) эксплуатационными характеристиками в России отсутствует.
Справка
220Kb
Внесено Минкомсвязью во исполнение решений по итогам заседания президиума Совета при Президенте России по модернизации экономики и инновационному развитию России от 9 июня 2015 года.
Подписанным постановлением устанавливается запрет на допуск происходящего из иностранных государств программного обеспечения (далее – ПО) при закупках для государственных и муниципальных нужд.
В соответствии с подписанным постановлением заказчики будут обязаны ограничить закупки российским ПО. Исключение составляют случаи, когда ПО с необходимыми функциональными, техническими и (или) эксплуатационными характеристиками в России отсутствует. При этом потребность в соответствующем ПО необходимо будет обосновать в порядке, предусмотренном Федеральным законом от 5 апреля 2013 года №44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд».
Федеральным законом от 29 июня 2015 года №188-ФЗ предусмотрено создание единого реестра российских программ для электронных вычислительных машин и баз данных (далее – реестр). Этот реестр создаётся в целях расширения использования российского ПО и подтверждения его российского происхождения, оказания государственной поддержки правообладателям ПО.
Российским будет признаваться программное обеспечение, сведения о котором внесены в реестр.
Подписанным постановлением утверждены Правила формирования и ведения реестра (далее – Правила).
Правилами определяются основания возникновения исключительного права у правообладателя, условия включения таких сведений в реестр и исключения их из реестра, порядок предоставления сведений, включаемых в реестр, порядок принятия решения о включении таких сведений в реестр.
Принятые решения направлены на реализацию отраслевых программ импортозамещения в соответствии с планом первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году (утверждён распоряжением Правительства от 27 января 2015 года №98-р).
</text>
</document>