<document><title>О присуждении премий Правительства России в области образования за 2015 год</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 19 ноября 2015 года №2353-р. Лауреатами премий в 2015 году стали 43 соискателя. Премии присуждены за внедрение научно-практических разработок, обеспечивающих развитие научно-технического творчества детей и молодёжи, подготовку кадров для инновационных секторов экономики, нефтегазового комплекса, управления качеством, стандартизации и метрологии, подготовку инженерной элиты, создание учебных изданий для системы образования по современной физике, теории государства и права, иностранным языкам.
Справка
127Kb
Подготовлено Минобрнауки России на основании решения Межведомственного совета по присуждению премий Правительства в области образования.
Постановлением Правительства от 28 августа 2013 года №744 с 1 января 2014 года учреждены 10 ежегодных премий Правительства России в области образования в размере 2 млн рублей каждая.
Подписанным распоряжением присуждаются премии Правительства 2015 года и присваивается звание «Лауреат премии Правительства Российской Федерации в области образования» 43 соискателям, в их числе авторы научно-практических разработок, создатели учебных программ для системы общего и профессионального образования, а также учебно-методических пособий в разных областях образования.
Премии присуждены за внедрение научно-практических разработок, обеспечивающих развитие научно-технического творчества детей и молодёжи, подготовку кадров для инновационных секторов экономики, нефтегазового комплекса, управления качеством, стандартизации и метрологии, создание учебных изданий для системы образования по современной физике, теории государства и права, иностранным языкам.
Среди лауреатов премии один академик Российской академии наук, 23 доктора наук, 15 кандидатов наук, 21 профессор, 11 доцентов, 6 руководителей образовательных и научных организаций.
</text>
</document>