<document><title>О плане реструктуризации научных организаций, подведомственных ФАНО России</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
</tags>
<text>
План подготовлен с учётом предложений научных организаций и проектов по актуальным направлениям научно-технологического развития страны. В 2015 году предусмотрена реализация 23 проектов реструктуризации научных организаций с участием 115 организаций.
7Mb
План реструктуризации научных организаций, подведомственных Федеральному агентству научных организаций (далее – План), разработан во исполнение перечня поручений Президента России по итогам заседания Совета по науке и образованию 8 декабря 2014 года (№Пр-3011 от 27 декабря 2014 года, подпункт "в" пункта 2).
План подготовлен с учётом предложений научных организаций и проектов по актуальным направлениям научно-технологического развития страны, реализуемых с их участием, и поддержан президиумом Совета при Президенте России по науке и образованию.
План содержит перечень мер, необходимых для формирования и реализации проектов реструктуризации научных организаций, алгоритм согласования таких проектов, сроки и этапы реструктуризации.
Согласно Плану в 2015 году предусмотрена реализация 23 проектов реструктуризации научных организаций с участием 115 научных организаций, включая 5 пилотных проектов по направлениям «Растениеводство и генетические растительные ресурсы», «Молекулярная генетика и клеточная биология», «Промышленные биотехнологии, безопасность и качество продуктов питания» и «Информатика и программное обеспечение вычислительных комплексов и систем» (два проекта).
План утверждён Заместителем Председателя Правительства Аркадием Дворковичем.










</text>
</document>