<document><title>О переработке или уничтожении изъятых из незаконного оборота и об уничтожении конфискованных этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 22 мая 2013 года №430
163Kb
Справка
Документ разработан Росалкогольрегулированием в целях реализации положений части 12 статьи 27.10 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, пункта 3 части 2 статьи 82 Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации и пункта 4 статьи 25 Федерального закона «О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции».
Частью 12 статьи 27.10 КоАП предусмотрено направление на переработку или уничтожение этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, не отвечающих обязательным требованиям стандартов, санитарных правил и гигиенических нормативов, в порядке, установленном Правительством Российской Федерации.
В соответствии с пунктом 3 части 2 статьи 82 УПК вещественные доказательства в виде изъятой из незаконного оборота алкогольной продукции передаются на переработку или уничтожение по решению суда в порядке, установленном Правительством Российской Федерации.
Пунктом 4 статьи 25 Федерального закона установлено, что конфискованная алкогольная продукция подлежит уничтожению в порядке, установленном Правительством Российской Федерации.
Постановлением вносятся изменения в Положение о Федеральной службе по регулированию алкогольного рынка, утверждённое Постановлением Правительства Российской Федерации от 24 февраля 2009 года №154, и Положение о Федеральном агентстве по управлению государственным имуществом, утверждённое Постановлением Правительства Российской Федерации от 5 июня 2008 года №432, в части передачи Росалкогольрегулированию от Росимущества полномочий по организации в установленном порядке реализации обращённой в собственность государства в соответствии с законодательством Российской Федерации алкогольной продукции, а также переработки и уничтожения изъятой из незаконного оборота и конфискованной алкогольной продукции;
документом утверждаются положения о переработке или уничтожении изъятой из незаконного оборота алкогольной продукции и об уничтожении конфискованной алкогольной продукции;
постановлением предусматривается, что перевозка изъятой из незаконного оборота алкогольной продукции, не отвечающей обязательным требованиям стандартов, санитарных правил и гигиенических нормативов, а также конфискованной алкогольной продукции до мест хранения, переработки и уничтожения осуществляется организациями, привлекаемыми в соответствии с законодательством Российской Федерации о размещении заказов на поставку товаров, выполнение работ, оказание услуг для государственных и муниципальных нужд;
документом устанавливается срок вступления в силу предлагаемых норм с 1 июля 2013 года (в связи с проведением конкурсных мероприятий в целях определения организаций, осуществляющих хранение, перевозку, переработку или уничтожение алкогольной продукции).
Постановлением также предусматривается признание утратившим силу Постановления Правительства Российской Федерации от 11 декабря 2002 года №883 «Об утверждении Положения о направлении на переработку или уничтожение изъятых из незаконного оборота либо конфискованных этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции», определяющего полномочия Росимущества, ФНС России, Российского фонда федерального имущества, а также регламентирующего порядок переработки или уничтожения изъятой из незаконного оборота и конфискованной алкогольной продукции без учёта изменений, внесённых в статью 25 Федерального закона в части исключения возможности переработки конфискованной алкогольной продукции.
Документ направлен на реализацию полномочий, отнесенных КоАП, УПК и Федеральным законом к компетенции Правительства Российской Федерации, а также на оптимизацию исполнения государственных полномочий в сфере производства и оборота алкогольной продукции.
Проект Постановления одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 16 мая 2013 года.
</text>
</document>