<document><title>Об утверждении программы Томской области по оказанию содействия добровольному переселению соотечественников, проживающих за рубежом</title>
<tags>
<tag>Внешняя политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 ноября 2015 года №2374-р. Принятое решение позволит увеличить трудовой потенциал Томской области, что будет способствовать её социально-экономическому и демографическому развитию.


Подготовлено ФМС в целях реализации Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом (утверждена Указом Президента от 22 июня 2006 года №637).
Подписанным распоряжением согласовывается проект подпрограммы 3 «Содействие добровольному переселению в Томскую область соотечественников, проживающих за рубежом» государственной программы Томской области «Развитие рынка труда в Томской области» (далее – подпрограмма).
Подпрограмма финансируется за счёт субсидий, предоставляемых из федерального бюджета бюджету субъекта Федерации, а также за счёт средств бюджета Томской области.
Принятое решение позволит увеличить трудовой потенциал Томской области, что будет способствовать её социально-экономическому и демографическому развитию.
В рамках реализации подпрограммы планируется создание правовых, организационных, социально-экономических и информационных условий, способствующих добровольному переселению соотечественников, проживающих за рубежом, в Томскую область для постоянного проживания. Это позволит оказать содействие добровольному переселению в этот регион до 1500 соотечественников.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 21 ноября 2015 г.  № 2374-р   
 
МОСКВА  
 
 
Согласовать проект подпрограммы 3 "Содействие добровольному 
переселению в Томскую область соотечественников, проживающих за 
рубежом" государственной программы Томской области "Развитие рынка 
труда в Томской области". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>