<document><title>О продаже приватизируемого федерального имущества</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 19 ноября 2015 года №2355-р. Предусматривается продажа акций 13 акционерных обществ полиграфической промышленности, не утративших отраслевого значения и имеющих перспективы развития.
Справка
106Kb
Внесено Минэкономразвития России в целях повышения эффективности проведения продажи приватизируемого имущества.
Перечень акционерных обществ, находящиеся в федеральной собственности акции которых подлежат приватизации ОАО «Российский аукционный дом» путём продажи их на аукционе или посредством публичного предложения (далее – перечень), утверждён распоряжением Правительства от 29 июля 2014 года №1419-р. Подписанным распоряжением перечень дополнен пакетами акций ряда акционерных обществ полиграфической промышленности.
В соответствии с распоряжением Правительства от 1 июля 2013 года №1111-р находящиеся в федеральной собственности акции акционерных обществ полиграфической промышленности,не утративших отраслевого значения и имеющих перспективы развития, включены в прогнозный план (программу) приватизации федерального имущества на 2014–2016 годы.
Для организации продажи приватизируемого федерального имущества привлекается юридическое лицо из перечня, утверждённого распоряжением Правительства от 25 октября 2010 года №1874-р.
Подписанным распоряжением ОАО «Российский аукционный дом» поручается исполнить от имени Российской Федерации функции продавца пакетов акций 13 акционерных обществ полиграфической промышленности.
Кроме того, внесены технические изменения в прогнозный план (программу) приватизации федерального имущества на 2014–2016 годы.
В соответствии с подписанным распоряжением имущество будет предложено к отчуждению по цене не ниже рыночной, определённой на основании отчёта независимого оценщика, позволит увеличить поступления в федеральный бюджет.
</text>
</document>