<document><title>Об образовании Координационного совета по развитию внутреннего и въездного туризма</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 ноября 2015 года №1253. Позволит обеспечить согласованные действия федеральных и региональных органов власти, общественных, научных и других организаций, ориентированных на развитие внутреннего и въездного туризма.
Справка
141Kb
Подготовлено Минкультуры во исполнение перечня поручений Президента по итогам заседания президиума Государственного совета Российской Федерации, состоявшегося 17 августа 2015 года (№Пр-1893ГС от 22 сентября 2015 года, подпункт «е» пункта 1).
Подписанным постановлением образован Координационный совет по развитию внутреннего и въездного туризма в Российской Федерации (далее – Совет) и утверждено Положение о нём.
Основные задачи Совета:
- организация взаимодействия федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов Федерации, общественных, научных и других организаций по вопросам развития внутреннего и въездного туризма в России;
- разработка основных направлений совершенствования нормативного правового регулирования вопросов развития внутреннего и въездного туризма;
- обеспечение согласованных действий федеральных органов исполнительной власти и органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации при разработке и реализации программ и мероприятий, направленных на развитие внутреннего и въездного туризма.
Состав Совета будет утверждён Правительством.
Обеспечение деятельности Совета возложено на Минкультуры.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 16 ноября 2015 года.
</text>
</document>