<document><title>О представлении Президенту России предложения о подписании Соглашения между Россией и Ираном о передаче лиц, осуждённых к лишению свободы</title>
<tags>
<tag>Министерство юстиции Российской Федерации (Минюст)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 ноября 2015 года №1241. Цель Соглашения – регламентировать российско-иранские отношения в вопросах передачи лиц, осужденных к лишению свободы, для отбывания наказания в государстве их гражданства.
Справка
150Kb
Проект Соглашения между Российской Федерацией и Исламской Республикой Иран о передаче лиц, осуждённых к лишению свободы (далее – Соглашение) подготовлен Минюстом России.
Цель Соглашения – регламентировать российско-иранские отношения в вопросах передачи лиц, осуждённых к лишению свободы, для отбывания наказания в государстве их гражданства.
Проект Соглашения соответствует Договору о Евразийском экономическом союзе от 29 мая 2014 года, а также положениям других международных договоров Российской Федерации.
В соответствии с Федеральным законом «О международных договорах Российской Федерации» после подписания Соглашение подлежит ратификации, так как содержит правила, отличные от предусмотренных российским законодательством, и затрагивает основные права и свободы человека.
Проект Соглашения рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 16 ноября 2015 года.
</text>
</document>