<document><title>О предоставлении в 2013 году государственных гарантий по кредитам, привлекаемым организациями ОПК для выполнения государственного оборонного заказа</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 23 мая 2013 г. №833-р
Справка
254Kb
Распоряжение подготовлено Минфином России в соответствии с Правилами предоставления в 2011–2013 годах государственных гарантий Российской Федерации по кредитам, привлекаемым организациями оборонно-промышленного комплекса для целей выполнения (реализации) государственного оборонного заказа, утверждёнными постановлением Правительства Российской Федерации от 31 декабря 2010 года №1215.
Реализация положений документа позволит обеспечить выполнение государственного оборонного заказа не только в пределах расходов, установленных федеральным бюджетом на эти цели, но и за счёт кредитов, привлекаемых организациями оборонно-промышленного комплекса под государственные гарантии Российской Федерации на срок до 5 лет. Государственные гарантии Российской Федерации обеспечивают исполнение обязательств организаций оборонно-промышленного комплекса по возврату до 100% суммы кредита, привлекаемого ими для целей выполнения (реализации) государственного оборонного заказа на основе государственного контракта.
В текущем году распоряжение является первым решением Правительства Российской Федерации о предоставлении государственных гарантий Российской Федерации.
Документом предусматривается предоставление в 2013 году 40 государственных гарантий Российской Федерации на общую сумму 265,67 млрд рублей по кредитам, привлекаемым 26 организациями оборонно-промышленного комплекса, в том числе:
- ОАО «Центр судоремонта "Звездочка"» – 3 гарантии на общую сумму 22,76 млрд рублей;
- ОАО «Производственное объединение "Северное машиностроительное предприятие"» – 2 гарантии на общую сумму 25,19 млрд рублей;
- ОАО «Объединённая судостроительная корпорация» – 3 гарантии на общую сумму 62,19 млрд рублей;
- ОАО «Центральное конструкторское бюро морской техники "Рубин"» – 1 гарантия на сумму 4,27 млрд рублей;
- ФГУП «Государственный космический научно-производственный центр имени М.В.Хруничева» – 2 гарантии на общую сумму 3,198 млрд рублей;
- ОАО «Радиотехнический институт имени академика А.Л.Минца» – 2 гарантии на общую сумму 2,68 млрд рублей;
- ОАО «Концерн "Радиотехнические и Информационные Системы"» – 2 гарантии на общую сумму 2,68 млрд рублей;
- ФГУП «Центральный научно-исследовательский радиотехнический институт имени академика А.И.Берга» – 1 гарантия на сумму 0,64 млрд рублей;
- ФГУП «Конструкторское бюро "Арсенал" имени М.В.Фрунзе» – 1 гарантия на сумму 0,68 млрд рублей;
 - ОАО «Корпорация "Московский институт теплотехники"» – 2 гарантии на общую сумму 45,95 млрд рублей;
- ОАО «Концерн ПВО "Алмаз-Антей"» – 2 гарантии на общую сумму 10,27 млрд рублей;
- ОАО «"Информационные спутниковые системы" имени академика М.Ф.Решетнёва» – 2 гарантии на общую сумму 10,02 млрд рублей;
- ОАО «Корпорация космических систем специального назначения "Комета"» – 1 гарантия на сумму 3,01 млрд рублей;
- ОАО «Научно-производственный комплекс "Научно-исследовательский институт дальней радиосвязи"» – 1 гарантия на сумму 1,36 млрд рублей;
- Ростовский вертолётный производственный комплекс ОАО "Роствертол"» – 3 гарантии на общую сумму 12,85 млрд рублей;
- ОАО «Кумертауское авиационное производственное предприятие» – 1 гарантия на сумму 0,86 млрд рублей;
- ОАО «Казанский вертолётный завод» – 1 гарантия на сумму 2,2 млрд рублей;
- ОАО «Улан-Удэнский авиационный завод» – 1 гарантия на сумму 2,99 млрд рублей;
- ОАО «Арсеньевская авиационная компания "Прогресс" им. Н.И.Сазыкина» – 1 гарантия на сумму 7,598 млрд рублей;
- ОАО «Научно-производственная корпорация "Иркут"» – 2 гарантии на общую сумму 12,59 млрд рублей;
- ОАО «Нижегородский авиастроительный завод "Сокол"» – 1 гарантия на сумму 2,41 млрд рублей;
- ОАО «Авиационная холдинговая компания "Сухой"» – 1 гарантия на сумму 0,53 млрд рублей;
- ОАО «Научно-производственная корпорация "Конструкторское бюро машиностроения"» – 1 гарантия на сумму 12 млрд рублей;
- ОАО «Судостроительный завод "Северная верфь"» – 1 гарантия на сумму 8,3 млрд рублей;
- ФГУП «Государственный научно-производственный ракетно-космический центр "ЦСКБ-Прогресс"» – 1 гарантия на сумму 3,74 млрд рублей;
- ФГУП «Научно-производственное объединение им. С.А.Лавочкина» – 1 гарантия на сумму 4,71 млрд рублей.
Документ позволит организациям оборонно-промышленного комплекса в условиях недостаточности собственных и оборотных средств привлечь кредиты под государственные гарантии Российской Федерации без предоставления кредитным организациям дополнительного обеспечения для выполнения (реализации) заданий государственного оборонного заказа.
Данная мера поддержки организаций оборонно-промышленного комплекса направлена на расширение возможностей привлечения внебюджетных источников финансирования (кредитов) для решения поставленных государственных задач по реализации заданий государственного оборонного заказа, финансирование которых из федерального бюджета предусматривается с отложенными платежами.
</text>
</document>