<document><title>Об утверждении государственной программы Волгоградской области по оказанию содействия добровольному переселению соотечественников, проживающих за рубежом</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 ноября 2015 года №2381-р. Принятое решение позволит увеличить трудовой потенциал Волгоградской области, что будет способствовать её социально-экономическому и демографическому развитию.
Справка
73Kb
Подготовлено ФМС в целях реализации Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом (утверждена Указом Президента от 22 июня 2006 года №637).
Подписанным распоряжением согласовывается проект государственной программы Волгоградской области «Оказание содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом» (далее – программа).
Программа финансируется за счёт субсидий, предоставляемых из федерального бюджета бюджету субъекта Федерации, а также за счёт средств бюджета Волгоградской области.
Принятое решение позволит увеличить трудовой потенциал Волгоградской области, что будет способствовать её социально-экономическому и демографическому развитию.
В рамках реализации программы планируется создание правовых, организационных, социально-экономических и информационных условий, способствующих добровольному переселению соотечественников, проживающих за рубежом, в Волгоградскую область для постоянного проживания. Это позволит оказать содействие добровольному переселению в этот регион 8590 соотечественников, из которых 3794 – участники программы, 4796 – члены их семей.
</text>
</document>