<document><title>Об утверждении государственной программы Кемеровской области по оказанию содействия добровольному переселению соотечественников, проживающих за рубежом</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 ноября 2015 года №2382-р. Принятое решение позволит увеличить трудовой потенциал Кемеровской области, что будет способствовать её социально-экономическому и демографическому развитию.
Справка
73Kb
Подготовлено ФМС в целях реализации Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом (утверждена Указом Президента от 22 июня 2006 года №637).
Подписанным распоряжением согласовывается проект государственной программы Кемеровской области «Оказание содействия добровольному переселению в Кемеровскую область соотечественников, проживающих за рубежом» на 2016–2020 годы (далее – программа).
Программа финансируется за счёт субсидий, предоставляемых из федерального бюджета бюджету субъекта Федерации, а также за счёт средств бюджета Кемеровской области.
Принятое решение позволит увеличить трудовой потенциал Кемеровской области, что будет способствовать её социально-экономическому и демографическому развитию.
В рамках реализации программы планируется создание правовых, организационных, социально-экономических и информационных условий, способствующих добровольному переселению соотечественников, проживающих за рубежом, в Кемеровскую область для постоянного проживания. Это позволит оказать содействие добровольному переселению в этот регион до 4900 соотечественников, из которых 2450 – участники программы, 2450 – члены их семей.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 24 ноября 2015 г.  № 2382-р   
 
МОСКВА  
 
 
Согласовать проект государственной программы Кемеровской 
области "Оказание содействия добровольному переселению в 
Кемеровскую область соотечественников, проживающих за рубежом"  
на 2016 - 2020 годы. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
 

</text>
</document>