<document><title>Об утверждении перечня специальностей, по которым федеральными государственными профессиональными образовательными организациями реализуются образовательные программы среднего профессионального образования в сферах обороны, производства продукции по оборонному заказу, внутренних дел, безопасности, ядерной энергетики, транспорта и связи, наукоёмкого производства</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 мая 2013 г. №437

Справка
192Kb
Документ подготовлен Минобрнауки России во исполнение пункта 7 части 1 статьи 6 Федерального закона «Об образовании в Российской Федерации».
Постановление утверждает перечень специальностей, по которым федеральными государственными профессиональными образовательными организациями реализуются образовательные программы среднего профессионального образования в сферах обороны, производства продукции по оборонному заказу, внутренних дел, безопасности, ядерной энергетики, транспорта и связи, наукоёмкого производства. Перечень включает в себя 173 специальности среднего профессионального образования.
Документом признаётся утратившим силу постановление Правительства Российской Федерации от 7 апреля 2008 года №252 «О перечне специальностей среднего профессионального образования для подготовки специалистов в сферах обороны, оборонного производства, внутренних дел, безопасности, ядерной энергетики, транспорта и связи, наукоёмкого производства в федеральных государственных образовательных учреждениях среднего профессионального образования».
Необходимость принятия нового постановления связана с переходом на федеральные государственные образовательные стандарты среднего профессионального образования и существенным обновлением перечня специальностей.
Постановление позволит обеспечить на федеральном уровне контроль качества профессиональной подготовки в ключевых для экономики отраслях производства.
</text>
</document>