<document><title>Об утверждении перечня официальных физкультурных и спортивных мероприятий для обязательного включения в ежегодный календарный план</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 ноября 2015 года №2390-р. В обязательный перечень включены 27 всероссийских массовых физкультурных и спортивных мероприятий, чемпионаты и первенства России, субъектов Федерации, муниципальных образований, всероссийские спартакиады.
Справка
149Kb
Внесено Минспортом России во исполнение Федерального закона от 4 декабря 2007 года №329-ФЗ «О физической культуре и спорте в Российской Федерации».
Единый календарный план межрегиональных, всероссийских и международных физкультурных и спортивных мероприятий (далее – ЕКП) включает в себя перечни межрегиональных и всероссийских официальных физкультурных и спортивных мероприятий, проводимых в России международных спортивных мероприятий, физкультурных и спортивных мероприятий по реализации комплекса ГТО, мероприятий по подготовке и участию спортивных сборных команд России в международных спортивных соревнованиях.
В соответствии с  Федеральным законом от 29 июня 2015 года №204-ФЗ перечень мероприятий, подлежащих обязательному ежегодному включению в ЕКП, в планы субъектов Федерации и муниципальных образований, определяется Правительством России.
Подписанным распоряжением утвержден такой перечень. В него включены 27 всероссийских массовых физкультурных и спортивных мероприятий, чемпионаты и первенства России, субъектов Федерации, муниципальных образований, всероссийские спартакиады.
Принятое решение позволит обеспечить обязательное проведение физкультурных и спортивных мероприятий в целях привлечения граждан к занятиям физической культурой и спортом, набирать в спортивные сборные команды России наиболее перспективных спортсменов.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 24 ноября 2015 г.  № 2390-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии с частью 2 статьи 23 Федерального закона  
"О физической культуре и спорте в Российской Федерации" утвердить 
прилагаемый перечень официальных физкультурных мероприятий и 
спортивных мероприятий, подлежащих обязательному ежегодному 
включению в Единый календарный план межрегиональных, всероссийских 
и международных физкультурных мероприятий и спортивных 
мероприятий, а также в планы физкультурных мероприятий и спортивных 
мероприятий субъектов Российской Федерации и муниципальных 
образований. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 24 ноября 2015 г.  № 2390-р 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
официальных физкультурных мероприятий и спортивных 
мероприятий, подлежащих обязательному ежегодному включению 
в Единый календарный план межрегиональных, всероссийских 
и международных физкультурных мероприятий и спортивных 
мероприятий, а также в планы физкультурных мероприятий 
и спортивных мероприятий субъектов Российской Федерации  
и муниципальных образований 
 
 
I. Физкультурные мероприятия, подлежащие обязательному  
ежегодному включению в Единый календарный план межрегиональных, 
всероссийских и международных физкультурных мероприятий 
и спортивных мероприятий, а также в планы физкультурных мероприятий 
и спортивных мероприятий субъектов Российской Федерации  
и муниципальных образований 
 
 
1. Всероссийские соревнования по баскетболу среди команд 
общеобразовательных организаций (в рамках общероссийского проекта 
"Баскетбол - в школу") 
2. Всероссийские соревнования по волейболу "Серебряный мяч" 
среди команд общеобразовательных организаций (в рамках 
общероссийского проекта "Волейбол - в школу") 
3. Всероссийские соревнования по легкоатлетическому 
четырехборью "Шиповка юных" среди обучающихся 
общеобразовательных организаций 
4. Всероссийские соревнования по лыжным гонкам среди 
обучающихся общеобразовательных учреждений на призы газеты 
"Пионерская правда" (место проведения определяется с учетом 
  
2 
климатических особенностей региона и наличием специализированных 
объектов спорта) 
5. Всероссийские соревнования по мини-футболу (футзалу) среди 
команд общеобразовательных организаций (в рамках общероссийского 
проекта "Мини-футбол - в школу") 
6. Всероссийские соревнования по мини-футболу (футзалу) среди 
команд организаций среднего профессионального образования и команд 
организаций высшего образования (в рамках общероссийского проекта 
"Мини-футбол - в вузы") 
7. Всероссийские соревнования по футболу "Кожаный мяч"  
8. Всероссийские соревнования по футболу "Колосок" среди детских 
сельских команд (при наличии в субъектах Российской Федерации и 
муниципальных образованиях сельского населения) 
9. Всероссийские соревнования юных хоккеистов "Золотая шайба" 
имени А.В.Тарасова (место проведения определяется с учетом 
климатических особенностей региона и наличием специализированных 
объектов спорта) 
10. Открытые Всероссийские соревнования по шахматам "Белая 
ладья" среди команд общеобразовательных организаций 
11. Фестиваль Всероссийского физкультурно-спортивного комплекса 
"Готов к труду и обороне" (ГТО) среди обучающихся 
общеобразовательных организаций 
12. Спартакиада молодежи России допризывного возраста 
13. Всероссийские спортивные соревнования школьников 
"Президентские состязания" 
14. Всероссийские спортивные игры школьников "Президентские 
спортивные игры" 
15. Всероссийский фестиваль студенческого спорта 
16. Всероссийские массовые соревнования по баскетболу 
"Оранжевый мяч" 
17. Открытые Всероссийские массовые соревнования по 
конькобежному спорту "Лед надежды нашей" (место проведения 
определяется с учетом климатических особенностей региона и наличием 
специализированных объектов спорта) 
18. Всероссийский день бега "Кросс нации" 
19. Всероссийский день ходьбы 
  
3 
20. Открытая Всероссийская массовая лыжная гонка "Лыжня 
России" (место проведения определяется с учетом климатических 
особенностей региона и наличием специализированных объектов спорта) 
21. Всероссийские массовые соревнования по спортивному 
ориентированию "Российский Азимут" 
22. Всероссийские массовые соревнования "Оздоровительный  
спорт - в каждую семью" 
23. Всероссийский фестиваль по хоккею среди любительских команд 
(место проведения определяется с учетом климатических особенностей 
региона и наличием специализированных объектов спорта) 
24. Всероссийские сельские спортивные игры (при наличии в 
субъектах Российской Федерации и муниципальных образованиях 
сельского населения) 
25. Спартакиада пенсионеров России 
26. Всероссийский фестиваль национальных и неолимпийских видов 
спорта 
27. Всероссийская Спартакиада специальной олимпиады 
 
II. Спортивные мероприятия, подлежащие обязательному  
ежегодному включению в Единый календарный план межрегиональных, 
всероссийских и международных физкультурных мероприятий 
и спортивных мероприятий 
 
28. Чемпионаты России по видам спорта, включенным во 2-й раздел 
Всероссийского реестра видов спорта - видов спорта, развиваемых на 
общероссийском уровне, и в 3-й раздел Всероссийского реестра видов 
спорта - национальных видов спорта 
29. Первенства России по видам спорта, включенным во 2-й раздел 
Всероссийского реестра видов спорта - видов спорта, развиваемых на 
общероссийском уровне, и в 3-й раздел Всероссийского реестра видов 
спорта - национальных видов спорта 
 
III. Спортивные мероприятия, подлежащие обязательному  
ежегодному включению в планы физкультурных мероприятий 
и спортивных мероприятий субъектов Российской Федерации 
 
30. Чемпионаты субъектов Российской Федерации по видам спорта, 
включенным во 2-й раздел Всероссийского реестра видов спорта - видов 
  
4 
спорта, развиваемых на общероссийском уровне, и в 3-й раздел 
Всероссийского реестра видов спорта - национальных видов спорта 
31. Первенства субъектов Российской Федерации по видам спорта, 
включенным во 2-й раздел Всероссийского реестра видов спорта - видов 
спорта, развиваемых на общероссийском уровне, и в 3-й раздел 
Всероссийского реестра видов спорта - национальных видов спорта 
 
IV. Спортивные мероприятия, подлежащие обязательному  
ежегодному включению в планы физкультурных мероприятий 
и спортивных мероприятий муниципальных образований 
 
32. Чемпионаты муниципальных образований по видам спорта, 
включенным во 2-й раздел Всероссийского реестра видов спорта - видов 
спорта, развиваемых на общероссийском уровне, и в 3-й раздел 
Всероссийского реестра видов спорта - национальных видов спорта 
33. Первенства муниципальных образований по видам спорта, 
включенным во 2-й раздел Всероссийского реестра видов спорта - видов 
спорта, развиваемых на общероссийском уровне, и в 3-й раздел 
Всероссийского реестра видов спорта - национальных видов спорта 
 
V. Физкультурные и спортивные мероприятия, подлежащие  
обязательному ежегодному включению в Единый календарный план 
межрегиональных, всероссийских и международных физкультурных 
мероприятий и спортивных мероприятий, а также в планы  
физкультурных мероприятий и спортивных мероприятий субъектов 
Российской Федерации и муниципальных образований,  
проводимые в рамках Всероссийской спартакиады  
между субъектами Российской Федерации 
 
34. Всероссийская спартакиада среди трудящихся 
35. Всероссийская спартакиада среди инвалидов 
36. Всероссийская универсиада 
37. Спартакиада учащихся России 
38. Спартакиада молодежи России 
39. Спартакиады среди сильнейших спортсменов 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>