<document><title>О государственной информационной системе «Реестр организаций, осуществляющих образовательную деятельность по имеющим государственную аккредитацию образовательным программам»</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 мая 2013 года №438. В целях реализации положений нового закона об образовании.
Справка
147Kb
Постановление подготовлено Минобрнауки России в соответствии с частью 6 статьи 98 Федерального закона «Об образовании в Российской Федерации».
Положениями документа предлагается создать государственную информационную систему «Реестр организаций, осуществляющих образовательную деятельность по имеющим государственную аккредитацию образовательным программам» и утвердить Правила её формирования и ведения, в том числе перечень включаемых в неё сведений и порядок осуществления доступа к информации, содержащейся в информационной системе.
Перечень сведений, вносимых в информационную систему, включает в себя сведения о государственной аккредитации образовательных организаций, организаций, осуществляющих обучение, индивидуальных предпринимателей, за исключением индивидуальных предпринимателей, осуществляющих образовательную деятельность непосредственно.
Указанными правилами устанавливаются:
В соответствии с Федеральным законом «Об образовании в Российской Федерации» постановление вступит в силу с 1 сентября 2013 года.
Реализация положений постановления позволит консолидировать сведения о государственной аккредитации организаций, осуществляющих образовательную деятельность, в едином информационном хранилище, а также обеспечить свободный доступ физическим и юридическим лицам к открытым аккредитационным данным.
</text>
</document>