<document><title>О предельной величине базы для начисления страховых взносов в государственные внебюджетные фонды с 1 января 2016 года</title>
<tags>
<tag>Пенсионное обеспечение, социальное страхование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 ноября 2015 года №1265. Позволит создать условия для обеспечения устойчивых источников выплат гражданам страхового обеспечения по соответствующему виду социального страхования.
Справка
108Kb
Внесено Минтрудом России в соответствии с Федеральным законом от 24 июля 2009 года №212-ФЗ «О страховых взносах в Пенсионный фонд Российской Федерации, Фонд социального страхования Российской Федерации, Федеральный фонд обязательного медицинского страхования» (далее – Федеральный закон).
В соответствии с частью 5 статьи 8 Федерального закона предельная величина базы для начисления страховых взносов на обязательное социальное страхование на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством, уплачиваемых в Фонд социального страхования, подлежит ежегодной (с 1 января соответствующего года) индексации с учётом роста средней заработной платы.
Согласно части 51 статьи 8 Федерального закона предельная величина базы для начисления страховых взносов на обязательное пенсионное страхование, уплачиваемых в Пенсионный фонд России, ежегодно устанавливается Правительством (с 1 января соответствующего года) с учётом определённого на соответствующий финансовый год размера средней заработной платы, увеличенного в 12 раз, и применяемого к нему повышающего коэффициента, который на 2016 год установлен в размере 1,8.
Подписанным постановлением утверждаются эти предельные величины на 2016 год.
Позволит создать условия для обеспечения устойчивых источников выплат гражданам страхового обеспечения по соответствующему виду социального страхования.
</text>
</document>