<document><title>Об утверждении перечня официальных физкультурных и спортивных мероприятий для обязательного включения в ежегодный календарный план</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 ноября 2015 года №2390-р. В обязательный перечень включены 27 всероссийских массовых физкультурных и спортивных мероприятий, чемпионаты и первенства России, субъектов Федерации, муниципальных образований, всероссийские спартакиады.
Справка
149Kb
Внесено Минспортом России во исполнение Федерального закона от 4 декабря 2007 года №329-ФЗ «О физической культуре и спорте в Российской Федерации».
Единый календарный план межрегиональных, всероссийских и международных физкультурных и спортивных мероприятий (далее – ЕКП) включает в себя перечни межрегиональных и всероссийских официальных физкультурных и спортивных мероприятий, проводимых в России международных спортивных мероприятий, физкультурных и спортивных мероприятий по реализации комплекса ГТО, мероприятий по подготовке и участию спортивных сборных команд России в международных спортивных соревнованиях.
В соответствии с  Федеральным законом от 29 июня 2015 года №204-ФЗ перечень мероприятий, подлежащих обязательному ежегодному включению в ЕКП, в планы субъектов Федерации и муниципальных образований, определяется Правительством России.
Подписанным распоряжением утвержден такой перечень. В него включены 27 всероссийских массовых физкультурных и спортивных мероприятий, чемпионаты и первенства России, субъектов Федерации, муниципальных образований, всероссийские спартакиады.
Принятое решение позволит обеспечить обязательное проведение физкультурных и спортивных мероприятий в целях привлечения граждан к занятиям физической культурой и спортом, набирать в спортивные сборные команды России наиболее перспективных спортсменов.
</text>
</document>