<document><title>О дополнении плана поэтапного внедрения Всероссийского физкультурно-спортивного комплекса «Готов к труду и обороне»</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 ноября 2015 года №2389-р. В план дополнительно включён ряд мер по методическому обеспечению поэтапного внедрения Всероссийского физкультурно-спортивного комплекса «Готов к труду и обороне».
Справка
124Kb
Внесено Минспортом России.
План поэтапного внедрения Всероссийского физкультурно-спортивного комплекса «Готов к труду и обороне» (ГТО) утверждён распоряжением Правительства от 30 июня 2014 года №1165-р (далее, соответственно, – план, комплекс ГТО).
Подписанным распоряжением в план дополнительно включены:
- разработка и утверждение методических рекомендаций по организационно-правовым основам функционирования комплекса ГТО;
- разработка и утверждение нормативного правового акта и методических рекомендаций по организации судейства в рамках комплекса ГТО;
- разработка, утверждение и реализация комплекса мер, направленных на обеспечение технической поддержки и информационной безопасности при эксплуатации единой электронной базы данных и интернет-портала комплекса ГТО;
- разработка и утверждение набора тестов-элементов самбо (самозащита без оружия) и нормативов в качестве испытаний (тестов) по выбору комплекса ГТО.
Кроме того, в план внесены технические изменения.
</text>
</document>