<document><title>Об утверждении плана подготовки и проведения празднования 200-летия со дня рождения Мариуса Петипа</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 ноября 2015 года №2416-р. Соответствующие мероприятия пройдут в 2018 году.
Справка
188Kb
Подготовлено Минкультуры во исполнение Указа Президента России от 21 мая 2015 года №254 «О праздновании 200-летия со дня рождения М.И.Петипа».
Подписанным распоряжением утверждён план подготовки и проведения в 2018 году празднования 200-летия со дня рождения Мариуса Петипа (далее – план), сформированный на основе предложений Минкультуры, Минобрнауки, Росархива, Роспечати, органов исполнительной власти Москвы и Санкт-Петербурга.
План состоит из трех разделов, включающих основные всероссийские и международные акции, мероприятия по увековечиванию памяти, научные, образовательные, культурно-просветительские и издательские проекты.
В их числе – всероссийские и международные конкурсы артистов балета и хореографов, выставочные проекты, мероприятия в рамках Санкт-Петербургского культурного форума, гала-концерт юных звезд балета в Республике Крым и Севастополе, творческие мастерские балетного искусства в регионах России и другие события.
</text>
</document>