<document><title>Об утверждении состава межведомственного совета по развитию Национальной электронной библиотеки</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 ноября 2015 года №2421-р. Позволит обеспечить межведомственное взаимодействие в рамках реализации проекта по развитию Национальной электронной библиотеки.
Справка
117Kb
Внесено Минкультуры России.
Постановлением Правительства от 1 сентября 2015 года №918 был образован межведомственный совет по развитию Национальной электронной библиотеки (далее – Совет) и утверждено положение о нём.
Основная цель Совета – организация взаимодействия органов исполнительной и законодательной власти, библиотек, представителей профессионального сообщества и общественности в процессе реализации проекта по развитию Национальной электронной библиотеки на основе анализа мирового и отечественного опыта в области информатизации библиотечного дела.
Подписанным распоряжением утверждён персональный состав Совета.
В состав Совета вошли представители Минкультуры, Минкомсвязи, Минобрнауки, Росархива, Роспечати, ФАНО России, Государственной Думы, ИТАР-ТАСС, Российского книжного союза, национальных библиотек Российской Федерации, Всероссийской государственной библиотеки иностранной литературы имени М.И.Рудомино и Государственной публичной научно-технической библиотеки.
Принятое решение позволит обеспечить межведомственное взаимодействие в рамках реализации проекта по развитию Национальной электронной библиотеки.
</text>
</document>