<document><title>Об утверждении Концепции развития концертной деятельности в области академической музыки</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 ноября 2015 года №2395-р. Концепция разработана с учётом предложений специалистов (учёных, концертных менеджеров, представителей профильных общественных организаций), общественного обсуждения проблем развития филармонической концертной деятельности в стране.
Справка
357Kb
Внесено Минкультуры России.
Подписанным распоряжением одобрена Концепция развития концертной деятельности в области академической музыки в Российской Федерации на период до 2025 года (далее – Концепция) и утверждён план её реализации.
Концепция разработана на основе положений Концепции долгосрочного социально-экономического развития Российской Федерации на период до 2020 года, государственной программы «Развитие культуры и туризма (2013–2020 годы)» с учётом предложений специалистов (учёных, концертных менеджеров, представителей профильных общественных организаций), федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов Федерации и органов местного самоуправления, результатов общественного обсуждения проблем развития филармонической концертной деятельности в стране.
Цель Концепции – создание организационно-творческих, экономических и правовых условий для эффективного ведения концертной деятельности в области академической музыки.
В Концепции намечены приоритетные направления государственной поддержки концертной деятельности, сформулированы ключевые понятия, определены функции её участников.
К задачам Концепции, в частности, относится формирование эффективного менеджмента и обеспечение единого концертного пространства в области академического музыкального искусства в России, формирование современной материально-технической инфраструктуры филармонической концертной деятельности, активизация любительского музыкального движения в России (хоров, оркестров, ансамблей, в том числе школьных и студенческих).
Реализация Концепции будет проходить в два этапа. На первом этапе (2015–2019 годы) предусматривается создание правовых, организационных и методических условий, на втором этапе (2020–2025 годы) планируется формирование федеральной и региональных программ поддержки концертной деятельности в области академической музыки, строительство новых (реконструкция действующих) филармонических концертных залов.
</text>
</document>