<document><title>Об информационном взаимодействии между организациями финансового рынка и уполномоченными органами</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 ноября 2015 года №1267. Положение об информационном взаимодействии между организациями финансового рынка и уполномоченными органами определяет порядок, сроки, объёмы, способы и последовательность направления информации в ФНС России организациями финансового рынка.
Справка
268Kb
Внесено Минфином России в целях реализации Федерального закона от 28 июня 2014 года №173-ФЗ «Об особенностях осуществления финансовых операций с иностранными гражданами и юридическими лицами, о внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях и признании утратившими силу отдельных положений законодательных актов Российской Федерации» (далее – Федеральный закон №173-ФЗ).
Федеральный закон №173-ФЗ (части 1–4 статьи 3) обязывает организации финансового рынка уведомлять уполномоченные органы о регистрации в иностранном налоговом органе, направлять им информацию при выявлении клиентов – иностранных налогоплательщиков и при поступлении от иностранного налогового органа запроса о представлении информации о таком клиенте.
Подписанным постановлением утверждается Положениеоб информационном взаимодействии между организациями финансового рынка и уполномоченными органами (далее – Положение).
При этом под организациями финансового рынка понимаются кредитные организации, страховщики, занимающиеся добровольным страхованием жизни, профессиональные участники рынка ценных бумаг, занимающиеся брокерской деятельностью, и (или) управлением ценными бумагами, и (или) депозитарной деятельностью, управляющие по договору доверительного управления имуществом, негосударственные пенсионные фонды, акционерные инвестиционные фонды, управляющие компании инвестиционных фондов, паевых инвестиционных фондов и негосударственных пенсионных фондов, клиринговые организации.
К уполномоченным органам относятся ФНС России, Росфинмониторинг и Банк России.
Положение определяет порядок, сроки, объёмы, способы и последовательность направления информации в ФНС России организациями финансового рынка.
Кроме того, устанавливается, что организация финансового рынка вправе передавать иностранному налоговому органу информацию только при получении от клиента – иностранного налогоплательщика согласия на передачу такой информации.
Согласие клиента – иностранного налогоплательщика на передачу информации в иностранный налоговый орган – это одновременно и согласие на передачу такой информации в ФНС России.
Информация предоставляется в ФНС России в электронной форме через интерактивный сервис, размещённый на официальном сайте ФНС России.
Принятые решения будут способствовать координации информационного взаимодействия организаций финансового рынка и уполномоченных органов в части обмена информацией о клиентах – иностранных налогоплательщиках в целях реализации Федерального закона №173-ФЗ.
</text>
</document>