<document><title>Об образовании организационного комитета по проведению Года российского кино</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 ноября 2015 года №2391-р. Комитет создаётся в целях координации работы федеральных органов исполнительной власти при подготовке и реализации плана проведения в 2016 году Года российского кино.
Справка
211Kb
Подготовлено Минкультуры во исполнение Указа Президента от 7 октября 2015 года №503 «О проведении в Российской Федерации Года российского кино».
Подписанным распоряжением образован организационный комитет по проведению в 2016 году Года российского кино и утверждён его состав (далее – оргкомитет).
В состав оргкомитета включены представители федеральных органов исполнительной власти, органов власти субъектов Федерации, государственных и общественных организаций, депутаты Государственной Думы и члены Совета Федерации, представители кинематографической общественности.
Председатель оргкомитета – Министр культуры  В.Р.Мединский.
Принятое решение позволит координировать работу федеральных органов исполнительной власти при подготовке и реализации плана проведения в 2016 году Года российского кино.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 16 ноября 2015 года.
</text>
</document>