<document><title>О дополнении перечня показателей оценки эффективности органов власти субъектов Федерации</title>
<tags>
<tag>Качество государственного управления</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 ноября 2015 года №1270. В соответствии с «дорожной картой» «Развитие конкуренции и совершенствование антимонопольной политики». Показатели оценки эффективности работы органов исполнительной власти субъектов Федерации дополнены новым показателем: уровень содействия развитию конкуренции на основе стандарта развития конкуренции в регионах.
Справка
164Kb
Подготовлено Минэкономразвития России во исполнение пункта 2.2 плана реализации системных мер по развитию конкуренции в России, который входит в план мероприятий («дорожную карту») «Развитие конкуренции и совершенствование антимонопольной политики» (утверждён распоряжением Правительства от 28 декабря 2012 года №2579-р).
Распоряжением Правительства от 5 сентября 2015 года №1738-р утверждён стандарт развития конкуренции в субъектах Федерации.
Подписанным постановлением Федеральный план статистических работ (утверждён распоряжением Правительства от 6 мая 2008 года №671-р) дополнен новой позицией, предусматривающей оценку эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Федерации исходя из уровня содействия развитию конкуренции на основе стандарта развития конкуренции в регионах.
Также аналогичные изменения вносятся в перечень индивидуальных показателей для оценки эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Федерации (утверждён постановлением Правительства от 3 ноября 2012 года №1142 «О мерах по реализации Указа Президента Российской Федерации от 21 августа 2012 года №1199 “Об оценке эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации”»).
Принятые решения позволят сформировать механизм, стимулирующий субъекты Федерации к эффективной реализации стандарта развития конкуренции.
</text>
</document>