<document><title>О внесении изменений в «дорожную карту» «Поддержка доступа на рынки зарубежных стран и поддержка экспорта»</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 ноября 2015 года №2422-р. Внесены изменения, направленные на упрощение порядка ввоза (вывоза) образцов для испытаний и тестирования, оптимизацию условий ввоза ранее экспортированных товаров в целях гарантийного и постгарантийного обслуживания.
Справка
128Kb
Внесено Минэкономразвития России.
План мероприятий («дорожная карта») «Поддержка доступа на рынки зарубежных стран и поддержка экспорта» утвержден распоряжением Правительства от 29 июня 2012 года №1128-р (далее – «дорожная карта»).
Подписанным распоряжением «дорожная карта» дополнена четырьмя мероприятиями по вопросам упрощения порядка ввоза (вывоза) образцов для испытаний и тестирования, оптимизации условий ввоза ранее экспортированных товаров в целях гарантийного и постгарантийного обслуживания, в том числе ремонта или замены.
В частности, предусматривается возможность ввоза (вывоза) образцов различных категорий товаров, поставляемых в единичном количестве (экземпляре), без представления документов, удостоверяющих соответствие продукции (товаров) обязательным требованиям, или сведений о таких документах.
Кроме того, оптимизируется проведение уполномоченными организациями независимой идентификационной экспертизы при вывозе товаров, которые могут быть отнесены к группе товаров двойного назначения.
Принятые решения будут способствовать улучшению инвестиционного климата в России.
</text>
</document>