<document><title>Об образовании организационного комитета по проведению Года российского кино</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 ноября 2015 года №2391-р. Комитет создаётся в целях координации работы федеральных органов исполнительной власти при подготовке и реализации плана проведения в 2016 году Года российского кино.


Подготовлено Минкультуры во исполнение Указа Президента от 7 октября 2015 года №503 «О проведении в Российской Федерации Года российского кино».
Подписанным распоряжением образован организационный комитет по проведению в 2016 году Года российского кино и утверждён его состав (далее – оргкомитет).
В состав оргкомитета включены представители федеральных органов исполнительной власти, органов власти субъектов Федерации, государственных и общественных организаций, депутаты Государственной Думы и члены Совета Федерации, представители кинематографической общественности.
Председатель оргкомитета – Министр культуры  В.Р.Мединский.
Принятое решение позволит координировать работу федеральных органов исполнительной власти при подготовке и реализации плана проведения в 2016 году Года российского кино.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 16 ноября 2015 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 24 ноября 2015 г.  № 2391-р   
 
МОСКВА  
 
 
Во исполнение Указа Президента Российской Федерации  
от 7 октября 2015 г. № 503 "О проведении в Российской Федерации  
Года российского кино": 
1. Образовать организационный комитет по проведению 
в Российской Федерации Года российского кино (далее - организационный 
комитет) и утвердить его состав (прилагается). 
Организационно-техническое обеспечение деятельности 
организационного комитета возложить на Минкультуры России.  
2. Организационному комитету разработать и утвердить план 
основных мероприятий по проведению в Российской Федерации  
Года российского кино. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 24 ноября 2015 г.  № 2391-р 
 
 
 
 
 
 
С О С Т А В 
 
организационного комитета по проведению  
в Российской Федерации Года российского кино 
 
 
Мединский В.Р. - Министр культуры Российской Федерации 
(председатель организационного комитета) 
 
Обрывалин С.Г. - заместитель Министра культуры Российской 
Федерации (заместитель председателя 
организационного комитета) 
 
Белоусов А.Р. - помощник Президента Российской Федерации 
(по согласованию) 
 
Бондарчук Ф.С. 
 
- кинорежиссер, продюсер, актер  
(по согласованию) 
 
Бородачев Н.М. 
 
- генеральный директор федерального 
государственного бюджетного учреждения 
культуры "Государственный фонд 
кинофильмов Российской Федерации" 
 
Верещагин Л.Э. 
 
- генеральный директор общества  
с ограниченной ответственностью  
"Студия "ТРИТЭ" Никиты Михалкова"  
(по согласованию) 
 
Воскресенский С.С. - заместитель Министра экономического 
развития Российской Федерации 
 
Гаглоев В.Ч. 
 
- генеральный директор федерального 
казенного предприятия "Российская 
государственная цирковая компания" 
 
2 
 
Говорухин С.С. 
 
- председатель Комитета Государственной 
Думы по культуре (по согласованию) 
 
Добродеев О.Б. 
 
- генеральный директор федерального 
государственного унитарного предприятия 
"Всероссийская государственная 
телевизионная и радиовещательная 
компания" 
 
Добрунов А.И. 
 
- директор федерального государственного 
унитарного предприятия "Творческо-
производственное объединение "Киностудия 
"Союзмультфильм" 
 
Евменов А.Д. 
 
- ректор федерального государственного 
бюджетного образовательного учреждения 
высшего образования "Санкт-Петербургский 
государственный институт кино и 
телевидения" 
 
Зенькович П.С. - начальник Управления Президента 
Российской Федерации по общественным 
проектам (по согласованию) 
 
Зернов С.А. 
 
- генеральный директор открытого 
акционерного общества "Творческо-
производственное объединение "Центральная 
киностудия детских и юношеских фильмов 
им. М.Горького" (по согласованию) 
 
Кононов В.А. 
 
- исполнительный директор Общероссийской 
общественно-государственной организации 
"Российское военно-историческое общество" 
(по согласованию) 
 
Ливанов Д.В. 
 
- Министр образования и науки Российской 
Федерации 
 
Малышев А.В. 
 
- исполнительный директор Федерального 
фонда социальной и экономической 
поддержки отечественной кинематографии 
(по согласованию) 
 
3 
 
Малышев В.С. 
 
- ректор федерального государственного 
бюджетного образовательного учреждения 
высшего образования "Всероссийский 
государственный институт кинематографии  
имени С.А.Герасимова" 
 
Мещеряков А.А. - статс-секретарь - вице-президент открытого 
акционерного общества "Российские 
железные дороги" (по согласованию) 
 
Михалков Н.С. 
 
- председатель общероссийской общественной 
организации "Союз кинематографистов 
Российской Федерации" (по согласованию) 
 
Никифоров Н.А. 
 
- Министр связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации 
 
Печатников Л.М. - заместитель Мэра Москвы 
в Правительстве Москвы по вопросам 
социального развития 
 
Пичугин Э.А. 
 
- генеральный директор открытого 
акционерного общества "Киностудия 
"Ленфильм" (по согласованию) 
 
Плигин В.Н. 
 
- председатель Комитета Государственной 
Думы по конституционному законодательству 
и государственному строительству  
(по согласованию) 
 
Полтавченко Г.С. 
 
- Губернатор Санкт-Петербурга 
 
Пучков В.А. 
 
- Министр Российской Федерации по делам 
гражданской обороны, чрезвычайным 
ситуациям и ликвидации последствий 
стихийных бедствий 
 
Сеславинский М.В. 
 
- руководитель Федерального агентства по 
печати и массовым коммуникациям  
 
Скороспелов П.П. - директор Департамента культуры 
Правительства Российской Федерации 
 
4 
 
Соболев А.Н. - член Комитета Совета Федерации по науке, 
образованию и культуре (по согласованию) 
 
Степанов П.В. - генеральный директор общества с 
ограниченной ответственностью "Централ 
Партнершип" (по согласованию) 
 
Тельнов В.Н. - директор Департамента кинематографии 
Минкультуры России (ответственный 
секретарь организационного комитета) 
 
Толстой В.И. - советник Президента Российской Федерации 
(по согласованию) 
 
Фаррахов А.З. 
 
- заместитель Министра финансов Российской 
Федерации  
 
Хасис Л.А. - первый заместитель председателя правления 
публичного акционерного общества 
"Сбербанк России" (по согласованию) 
 
Чернышенко Д.Н. 
 
- генеральный директор акционерного 
общества "Газпром-Медиа Холдинг" 
(по согласованию) 
 
Шахназаров К.Г. 
 
- генеральный директор федерального 
государственного унитарного предприятия 
"Киноконцерн "Мосфильм" 
 
Швыдкой М.Е. 
 
- специальный представитель Президента 
Российской Федерации по международному 
культурному сотрудничеству  
(по согласованию) 
 
Эрнст К.Л. 
 
- генеральный директор открытого 
акционерного общества "Первый канал"  
(по согласованию) 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>