<document><title>Стратегия долгосрочного развития пенсионной системы</title>
<tags>
<tag>Пенсионное обеспечение, социальное страхование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение Правительства от 25 декабря 2012 года №2524-р. Необходимость подготовки Стратегии обусловливается экономическими и демографическими вызовами, стоящими перед отечественной системой пенсионного страхования. Реализовать Стратегию предполагается в несколько этапов. В связи с этим распоряжением утверждается план-график подготовки проектов федеральных законов, направленных на её реализацию.
Справка
271Kb
Распоряжение Правительства от 25 декабря 2012 года №2524-р в действующей редакции
Документ внесён Минтрудом России в целях выполнения поручения Президента Российской Федерации и обеспечения подготовки и внесения в Государственную Думу проектов сопутствующих федеральных законов.
Указом Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики» Правительству поручено разработать проект Стратегии долгосрочного развития пенсионной системы, предусмотрев в нём механизм увеличения размера пенсии гражданам, выразившим намерение продолжать работать по достижении пенсионного возраста и принявшим решение отсрочить назначение пенсии, а также определив меры, гарантирующие сохранность пенсионных накоплений и обеспечивающие доходность от их инвестирования.
Распоряжением утверждается Стратегия долгосрочного развития пенсионной системы Российской Федерации (далее – Стратегия).
Необходимость подготовки Стратегии обусловливается экономическими и демографическими вызовами, стоящими перед отечественной системой пенсионного страхования.
Основными целями развития пенсионной системы Стратегией определены:
Реализация Стратегии позволит решить следующие задачи:
Кроме того, Стратегией предусматривается реформирование института досрочных пенсий и предлагается для работодателей, имеющих рабочие места с особыми условиями труда, установить дополнительный тариф страховых взносов в Пенсионный фонд Российской Федерации.
Исходя из анализа проблем, обозначившихся в процессе функционирования накопительной составляющей пенсионной системы, предлагается комплекс мер, направленных на её совершенствование:
В целях построения полномасштабной системы пенсионного обеспечения Стратегией предусматривается определить основы создания и функционирования корпоративных пенсионных систем, а также необходимые условия для осуществления работодателями корпоративного пенсионного обеспечения своих работников и принципы государственного контроля за указанной деятельностью.
Для совершенствования формирования пенсионных прав в системе Стратегией предусматривается переход к новой формуле расчёта трудовых пенсий на основе нормативной продолжительности стажа (35 лет), а также специальном порядке расчёта пенсий по инвалидности и по потере кормильца, отражающий социально значимый характер данного вида обеспечения.
В целях стимулирования более продолжительной трудовой деятельности для граждан, принявших решение работать после достижения пенсионного возраста и отсрочить назначение пенсии, в Стратегии предлагается предусмотреть её установление в более высоком размере.
Реализовать Стратегию предполагается в несколько этапов. В связи с этим распоряжением утверждается план-график подготовки проектов федеральных законов, направленных на её реализацию.
</text>
</document>