<document><title>Об утверждении Концепции развития концертной деятельности в области академической музыки</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 ноября 2015 года №2395-р. Концепция разработана с учётом предложений специалистов (учёных, концертных менеджеров, представителей профильных общественных организаций), общественного обсуждения проблем развития филармонической концертной деятельности в стране.


Внесено Минкультуры России.
Подписанным распоряжением одобрена Концепция развития концертной деятельности в области академической музыки в Российской Федерации на период до 2025 года (далее – Концепция) и утверждён план её реализации.
Концепция разработана на основе положений Концепции долгосрочного социально-экономического развития Российской Федерации на период до 2020 года, государственной программы «Развитие культуры и туризма (2013–2020 годы)» с учётом предложений специалистов (учёных, концертных менеджеров, представителей профильных общественных организаций), федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов Федерации и органов местного самоуправления, результатов общественного обсуждения проблем развития филармонической концертной деятельности в стране.
Цель Концепции – создание организационно-творческих, экономических и правовых условий для эффективного ведения концертной деятельности в области академической музыки.
В Концепции намечены приоритетные направления государственной поддержки концертной деятельности, сформулированы ключевые понятия, определены функции её участников.
К задачам Концепции, в частности, относится формирование эффективного менеджмента и обеспечение единого концертного пространства в области академического музыкального искусства в России, формирование современной материально-технической инфраструктуры филармонической концертной деятельности, активизация любительского музыкального движения в России (хоров, оркестров, ансамблей, в том числе школьных и студенческих).
Реализация Концепции будет проходить в два этапа. На первом этапе (2015–2019 годы) предусматривается создание правовых, организационных и методических условий, на втором этапе (2020–2025 годы) планируется формирование федеральной и региональных программ поддержки концертной деятельности в области академической музыки, строительство новых (реконструкция действующих) филармонических концертных залов.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 24 ноября 2015 г.  № 2395-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Одобрить прилагаемую Концепцию развития концертной 
деятельности в области академической музыки в Российской Федерации  
на период до 2025 года (далее - Концепция). 
2. Утвердить прилагаемый план мероприятий по реализации 
Концепции. 
3. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации и органам местного самоуправления 
руководствоваться положениями Концепции при решении задач развития 
концертной деятельности в области академической музыки, разработке  
и утверждении региональных программ развития культуры. 
4. Установить, что расходы федеральных органов исполнительной 
власти на реализацию Концепции осуществляются в пределах 
установленной Правительством Российской Федерации предельной 
численности и фонда оплаты труда работников их центральных аппаратов 
и территориальных органов, а также ассигнований, предусмотренных 
соответствующим федеральным органам исполнительной власти  
в федеральном бюджете на руководство и управление в сфере 
установленных функций. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
ОДОБРЕНА 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 24 ноября 2015 г. № 2395-р 
 
 
 
 
 
 
К О Н Ц Е П Ц И Я 
 
развития концертной деятельности в области академической 
музыки в Российской Федерации на период до 2025 года 
 
 
I. Общие положения 
 
В настоящей Концепции намечены приоритетные направления 
государственной поддержки концертной деятельности, рассчитанные на 
краткосрочную и долгосрочную перспективу, сформулированы ключевые 
понятия, предусмотрены новые подходы к организации концертной 
деятельности в области академической музыки, а также определены 
функции всех участников, принципы их взаимодействия и 
взаимоотношений с государством.  
Разработка настоящей Концепции осуществлялась в соответствии с 
положениями Концепции долгосрочного социально-экономического 
развития Российской Федерации на период до 2020 года и государственной 
программы Российской Федерации "Развитие культуры и туризма" на 2013 -
 2020 годы и с  учетом предложений специалистов (ученых, концертных 
менеджеров, представителей профильных общественных организаций), 
федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной 
власти субъектов Российской Федерации и органов местного 
самоуправления, а также результатов общественного обсуждения проблем 
развития филармонической концертной деятельности в стране.  
Сроки реализации настоящей Концепции - 2015 - 2025 годы. 
План мероприятий по реализации настоящей Концепции приводится 
в приложении.  
Для целей настоящей Концепции используются следующие понятия:  
"академическая музыка" - совокупность музыкальных жанров 
профессионального музыкального искусства письменной традиции, 
  
2 
возникших и развивающихся на основе универсальной системы 
музыкального языка, вбирающей в себя традиции всех национальных школ 
и являющейся достоянием мировой музыкальной культуры; 
"концертная организация" - организация, осуществляющая создание, 
показ (публичное исполнение) и (или) организацию показа концертных 
программ; 
"филармония" - основной вид концертной организации в области 
академической музыки, имеющей в своем распоряжении один или 
несколько филармонических концертных залов и (или) творческих 
коллективов различных составов; 
"концертная деятельность в области академической музыки" - 
деятельность по созданию, показу (публичному исполнению) и (или) 
организации показа концертных программ с участием профессиональных 
симфонических и камерных оркестров, оркестров народных инструментов, 
духовых оркестров, хоровых и танцевальных коллективов (хоров, капелл, 
ансамблей песни и танца), камерно-инструментальных, вокальных и 
народных ансамблей, артистов-вокалистов, солистов-инструменталистов, 
чтецов - мастеров художественного слова, музыковедов-лекторов; 
"концерт" - мероприятие, организованное с целью публичного 
исполнения концертной программы; 
"концертная программа" - одна или несколько музыкальных 
(музыкально-литературных, музыкально-танцевальных) композиций, 
исполняемых в одном концерте, подготовка которых требует 
использования интеллектуальных, творческих, временных, финансовых, 
организационных и иных ресурсов; 
"репетиция" - основная форма подготовки концертной программы, 
предполагающая ее многократное, как правило, непубличное исполнение в 
целях создания дирижером и (или) солистом собственной интерпретации и 
достижения исполнителем совершенного технического воплощения 
творческого замысла; 
"филармонический концертный зал" - специальная площадка, 
отвечающая акустическим стандартам исполнения академической музыки, 
или вид концертной организации, выполняющей функции формирования  
и удовлетворения общественных потребностей в академическом 
музыкальном искусстве; 
"исполнитель (артист)" - физическое или юридическое лицо  
(его структурное подразделение), осуществляющее профессиональную 
деятельность по созданию и публичному исполнению музыкальных 
  
3 
(музыкально-литературных, музыкально-танцевальных) произведений 
(солист, дирижер, режиссер, чтец, ансамбль, оркестр или другой 
творческий коллектив академического музыкального искусства); 
"агент (агентство)" - физическое или юридическое лицо, 
заключившее договор с исполнителем (артистом) на представление его 
интересов при осуществлении профессиональной концертной 
деятельности; 
"организатор" - физическое или юридическое лицо, принимающее на 
себя обязательства перед исполнителем или агентом, а также перед 
потребителем по организации и проведению концерта академической 
музыки; 
"гастроли" - показ концертных программ вне места постоянной 
концертной деятельности исполнителя: в населенных пунктах 
собственного региона (региональные гастроли), в другом регионе 
(межрегиональные гастроли), в другой стране (зарубежные гастроли); 
"фестиваль академической музыки" - социально значимое и, как 
правило, регулярно проводимое мероприятие, предусматривающее в 
течение определенного времени показ различных концертных программ, 
объединенных общей темой или идеей, и характеризующееся особыми 
требованиями к качеству художественного продукта; 
"музыкальный конкурс" - вид творческого (публичного) 
соревнования в области композиторского, исполнительского и 
дирижерского музыкального искусства, проходящего в соответствии с 
публично объявленными условиями, репертуаром, составом и регламентом 
работы жюри. 
 
II. Цель и задачи Концепции 
 
Цель настоящей Концепции - создание организационно-творческих, 
экономических и правовых условий для эффективного осуществления 
концертной деятельности в области академической музыки. 
Для достижения поставленной цели намечены следующие задачи:  
поддержка создания высокохудожественного продукта в области 
академической музыки, расширения репертуарного предложения, развития 
новых форм художественной выразительности, творческой деятельности 
композиторов и исполнителей современной музыки, в том числе молодых 
музыкальных деятелей;  
формирование и развитие общественных потребностей в 
академическом музыкальном искусстве, расширение аудитории концертов 
  
4 
академической музыки за счет различных слоев, категорий и групп 
населения;  
формирование эффективного менеджмента в области академической 
музыки; 
обеспечение единого концертного пространства в области 
академического музыкального искусства в Российской Федерации; 
интеграция России в мировой музыкальный рынок, использование ее 
творческого потенциала для укрепления положительного образа страны на 
международном уровне. 
Решение поставленных задач предусматривает: 
формирование долгосрочной репертуарной политики в области 
академической музыки на уровне всех субъектов концертной 
деятельности; 
создание адекватной современным условиям системы 
распространения высокохудожественного продукта в области 
академической музыки, соблюдение баланса между государственным 
регулированием и использованием рыночных механизмов;  
совершенствование системы управления, создание условий для 
формирования в сфере академической музыки современных менеджерских 
кадров; 
осуществление комплекса мер по общественному продвижению 
академической музыки, развитию любительских форм музыкального 
исполнительства;  
модернизацию материально-технической базы концертной 
деятельности;  
укрепление кадрового потенциала концертных организаций и 
творческих коллективов;  
внедрение механизмов многоканального финансирования, развитие 
государственно-частного партнерства;  
совершенствование нормативно-правовой базы.  
 
III. Создание и показ музыкального продукта 
 
Создание художественного продукта в области академической 
музыки характеризуется значительными интеллектуальными, творческими, 
временными и финансовыми затратами. Достижение высокого 
художественного уровня требует постоянного совершенствования 
исполнителем профессиональных навыков и предполагает коллективные и 
индивидуальные репетиции, которые формируют определенную манеру 
  
5 
игры в коллективе, придающую ему уникальность и художественную 
значимость. Создание художественного продукта - это процесс, который 
вбирает все виды профессиональной творческой и интеллектуальной 
деятельности, а его результатом служит разнообразие и обеспечение 
высокого уровня репертуарно-исполнительского предложения в области 
академической музыки.  
Функцию создания музыкального продукта выполняют творческие 
коллективы, дирижеры и солисты.  
В целях развития жанров академической музыки и приобщения к ней 
максимального числа слушателей целесообразно наличие в каждой 
филармонии базового творческого коллектива, программам которого 
нужно отводить до половины репертуарной афиши филармонии 
(концертного зала). Наиболее эффективно функцию базового коллектива 
может выполнять симфонический оркестр, благодаря репертуару, 
охватывающему большую часть мирового музыкального наследия - 
жанров симфонической музыки, произведений крупной формы с участием 
солистов, сочинений кантатно-ораториального жанра, музыки балетов, 
опер, театральных постановок. Учитывая их важную, стержневую 
функцию, концерты симфонического оркестра в афише филармонии 
должны быть обязательными и регулярными. При отсутствии 
симфонического оркестра выполнение функции базового коллектива могут 
частично взять на себя другие крупные творческие составы (хоровая 
капелла, академический оркестр народных инструментов, камерный 
оркестр). Важнейшим показателем качества для базового коллектива 
является наличие новых программ, обусловливающих возможность 
регулярных выступлений перед аудиторией, состоящей из ограниченного 
количества слушателей. 
Наряду с базовыми существуют выездные творческие коллективы. 
Исторически роль основного выездного творческого коллектива, 
служащего средством культурной идентификации региона, выполняют 
академические народные хоры и ансамбли песни и танца. Их репертуар 
ограничен определенным количеством наименований, а работа по 
созданию художественного продукта предполагает прежде всего 
сохранение традиций и высокого профессионального уровня коллектива. 
Для выездных коллективов основным показателем служит количество 
гастролей и показов концертов и концертных программ. 
Для установления требований к профессиональному уровню следует 
разработать и принять на федеральном уровне положения о различных 
  
6 
видах творческих коллективов, в первую очередь о симфонических 
оркестрах (с учетом состава творческих работников, количества и качества 
исполняемых программ, материально-технической оснащенности). 
Существенные различия в условиях и характере деятельности 
творческих коллективов требуют разработки новых принципов поддержки 
их деятельности, соотнесенных с вкладом в культурную жизнь страны 
(региона), объемом и качеством выполняемых работ (оказываемых услуг), 
степенью востребованности у организаторов и слушателей, что должно 
найти отражение в формировании государственного (муниципального) 
задания и определении величины бюджетного финансирования.  
Объем создания и показа программ творческих коллективов 
необходимо соотносить с возможностями их распространения исходя из 
задач формирования и удовлетворения общественных потребностей в 
академической музыке. 
В отличие от театров репертуарная афиша филармоний формируется 
из новых программ, обеспечить которые собственными творческими 
силами невозможно. Даже в крупных филармониях, где представлены 
высокопрофессиональные коллективы, опора только на собственные 
ресурсы без приглашения ведущих солистов и дирижеров приводит к 
отрицательным последствиям (отсутствию конкурентной среды и 
мотиваций для профессионального роста творческих кадров, утрате 
критериев для сравнения и спаду интереса публики).  
Результаты исследования показывают, что в репертуарной афише 
концертных организаций, имеющих в своем составе 1 или 2 коллектива 
разных жанров или вообще не располагающих высокопрофессиональными 
коллективами, академическая музыка носит случайный характер. Будучи 
самостоятельными в определении репертуарной афиши, российские 
концертные организации в большинстве своем не осуществляют 
системного подхода к формированию репертуарной политики, программ 
фестивалей, приглашению гастролеров. Афиша формируется ими исходя 
прежде всего из потребностей аудитории в жанрах неакадемической 
музыки. Такой подход не влечет расширение аудитории академической 
музыки, поскольку для формирования соответствующих потребностей при 
составлении репертуарной афиши необходимо последовательное 
соблюдение следующих принципов: 
обновляемость концертных программ; 
включение хрестоматийных произведений академической музыки; 
  
7 
увеличение в концертных программах количества сочинений, 
никогда или в течение последних 5 лет не входивших в репертуарную 
афишу; 
наличие в концертных программах современных произведений 
российских и зарубежных композиторов, осуществление их премьерных 
исполнений; 
сбалансированное сочетание в программах популярной классической 
и современной музыки; 
наличие концертных программ, подготовленных специально для 
детской и юношеской аудитории; 
привлечение к участию в концертных программах молодых солистов 
и дирижеров. 
Задача представления разных жанров академической музыки 
возлагается прежде всего на симфонический оркестр. Согласно 
результатам исследования в настоящее время из репертуара большинства 
симфонических оркестров постепенно уходят жанры, которые должны 
составлять его основу, - симфонии и другие сочинения крупной формы. 
Все большее предпочтение отдается легкой популярной классике -
оперным увертюрам, балетным номерам, музыке из кинофильмов, песням. 
Вместе с тем для привлечения слушательского интереса к симфонической 
музыке репертуар симфонического оркестра должен в течение нескольких 
сезонов охватывать наиболее значимые симфонические произведения, 
прежде всего крупной формы. 
Одной из мер, направленных на развитие современной 
академической музыки, должно стать установление адекватных ставок 
вознаграждения за исполнение сочинений современных авторов, порядка 
его сбора, распределения и выплаты. При этом расчет авторского 
вознаграждения нужно осуществлять только за использование 
произведений, охраняемых авторским правом, пропорционально времени 
их звучания на концерте. 
Увеличивать количество сочинений современных авторов и 
произведений крупной формы в общем объеме программ необходимо за 
счет использования современных инструментов государственной 
культурной политики, прежде всего путем включения соответствующих 
показателей в государственное (муниципальное) задание концертных 
организаций.  
Для поддержки творчества современных композиторов следует 
стимулировать российские музыкальные издательства к расширению 
  
8 
деятельности по привлечению отечественных авторов, заключению 
договоров о передаче авторских прав, публикации, распространении и 
продвижении произведений, а также о защите интересов авторов. 
Эффективной формой государственной поддержки современной 
музыки может стать переход от системы государственной закупки 
сочинений на широко распространенную в мире систему государственных 
заказов на новые произведения (по заявкам творческих коллективов, 
дирекций фестивалей, музыкальных конкурсов), гарантирующих их 
публичное исполнение в концерте или запись на цифровые носители.  
 
IV. Распространение музыкального продукта 
 
На формирование, развитие и удовлетворение потребностей 
общества в академическом музыкальном искусстве при условии, что оно 
представлено высокопрофессиональными творческими силами, направлена 
система распространения музыкального продукта.  
В настоящее время основной проблемой в распространении 
музыкального продукта является отсутствие системного подхода. 
Функционирование российского филармонического рынка происходит 
хаотично, не урегулированы взаимоотношения между исполнителями, 
агентами, организаторами и концертными залами. Изучение зарубежного 
опыта показывает, что эти функции, как правило, разграничены. 
Исполнители и их агенты отделены от организаторов мероприятий и 
концертных залов, выступающих посредниками между ними и зрителями. 
Вместе с тем с учетом исторически сложившихся в России форм 
реализации концертной деятельности разделение ответственности за 
выполнение этих функций может происходить: 
в рамках одной организации путем разграничения функций с 
помощью правовых и экономических инструментов и налаживания 
эффективной системы взаимодействия; 
путем распределения всех (или отдельных) функций между разными 
юридическими лицами.  
Переход на новую систему распространения музыкального продукта 
предполагает выбор каждым регионом одного из следующих вариантов 
организации концертной деятельности: 
модернизация существующих филармоний, выполняющих все 
указанные функции; 
выделение одной или ряда функций для передачи другим 
юридическим лицам. 
  
9 
В первом варианте предусматривается развитие существующей 
модели филармонии как универсального комплекса, имеющего в своем 
составе симфонический оркестр и другие творческие коллективы, 
необходимые для исполнения всех жанров академической музыки, орган, 
концертные залы (большой и малый), достаточные репетиционные 
площади.  
В этом случае функция филармонии как исполнителя направлена на 
создание творческого продукта, управление творческими коллективами, 
осуществляющими публичное исполнение художественного продукта и 
несущими юридическую и экономическую ответственность по 
обязательствам, связанным с профессиональной деятельностью, 
определение условий взаимоотношения творческих коллективов с агентом. 
Функция филармонии как агента предусматривает представление 
творческих и экономических интересов исполнителя при осуществлении 
его профессиональной деятельности, содействие популяризации, 
повышению статуса, расширению деятельности исполнителя, решению 
творческих вопросов и определению экономических условий 
взаимодействия с исполнителем. Функция филармонии как концертного 
зала заключается в регулировании исполнительского предложения и 
слушательского спроса в соответствии с задачами удовлетворения и 
формирования потребностей в области академической музыки, а также в 
создании условий для реализации всех иных функций концертной 
деятельности. Функция филармонии как организатора предполагает 
организацию показа и создание условий для исполнения концертной 
программы и реализации ее зрителю, финансовое обеспечение показа, 
привлечение исполнителя в соответствии с репертуарным планом 
концертного зала и слушательским спросом.  
 Осуществление деятельности филармонии в современных условиях 
предполагает взаимодействие с приглашенными дирижерами, солистами и 
коллективами, площадками других организаторов, билетными 
операторами, средствами массовой информации, владельцами рекламных 
площадей, транспортными и логистическими компаниями, сервисными 
центрами, органами государственной власти, попечителями, спонсорами и 
др. Для этого в структуре филармонии должны быть созданы отделы 
творческого и экономического планирования, информации и рекламы, 
маркетинговый отдел и др.  
Во втором варианте предполагается сохранение лишь крупных 
профессиональных коллективов (прежде всего базового коллектива) или 

</text>
</document>