<document><title>Об изменениях в правилах предоставления субсидий на приобретение инновационных вагонов с повышенной осевой нагрузкой</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 ноября 2015 года №1277. В рамках реализации госпрограммы «Развитие промышленности и повышение ее конкурентоспособности». В частности, срок субсидии, предоставляемой на приобретение инновационных вагонов, изменён с 12 месяцев до 24 месяцев. Это будет способствовать стимулированию спроса на инновационный железнодорожный подвижной состав, позволит обеспечить дополнительную загрузку производственных мощностей предприятий вагоностроения и сохранить на них рабочие места, в том числе в смежных отраслях.


Подготовлено Минпромторгом во исполнение поручений Правительства России.
Правила предоставления субсидий из федерального бюджета на возмещение потерь в доходах российских лизинговых организаций при предоставлении скидки при условии приобретения инновационных вагонов с повышенной осевой нагрузкой, а также на возмещение части затрат российским организациям на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях на приобретение инновационных вагонов с повышенной осевой нагрузкой (далее, соответственно, – Правила, субсидии) утверждены постановлением Правительства от 19 ноября 2014 года №1223.
Субсидии предоставляются в рамках подпрограммы «Транспортное машиностроение» госпрограммы «Развитие промышленности и повышение ее конкурентоспособности».
Подписанным постановлением в Правила внесены изменения.
В частности, изменён срок предоставляемой субсидии с 12 месяцев до 24 месяцев.
Кроме того, внесён ряд изменений в договор о предоставлении субсидии, заключаемый между Минпромторгом и лизинговой организацией или покупателем вагонов.
Принятые решения будут способствовать стимулированию спроса на инновационный железнодорожный подвижной состав, что позволит обеспечить дополнительную загрузку производственных мощностей предприятий вагоностроения и сохранить на них рабочие места, в том числе в смежных отраслях.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 27 ноября 2015 г.  №  1277   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила предоставления субсидий 
из федерального бюджета на возмещение потерь в доходах  
российских лизинговых организаций при предоставлении скидки 
при условии приобретения инновационных вагонов с повышенной 
осевой нагрузкой, а также на возмещение части затрат  
российским организациям на уплату процентов по кредитам, 
полученным в российских кредитных организациях на приобретение 
инновационных вагонов с повышенной осевой нагрузкой,  
в рамках подпрограммы "Транспортное машиностроение" 
государственной программы Российской Федерации  
"Развитие промышленности и повышение ее конкурентоспособности" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила 
предоставления субсидий из федерального бюджета на возмещение потерь 
в доходах российских лизинговых организаций при предоставлении 
скидки при условии приобретения инновационных вагонов с повышенной 
осевой нагрузкой, а также на возмещение части затрат российским 
организациям на уплату процентов по кредитам, полученным в российских 
кредитных организациях на приобретение инновационных вагонов  
с повышенной осевой нагрузкой, в рамках подпрограммы "Транспортное 
машиностроение" государственной программы Российской Федерации 
"Развитие промышленности и повышение ее конкурентоспособности", 
утвержденные постановлением Правительства Российской Федерации  
от 19 ноября 2014 г. № 1223 "Об  утверждении Правил предоставления 
субсидий из федерального бюджета на возмещение потерь в доходах 
 2 
российских лизинговых организаций при предоставлении скидки при 
условии приобретения инновационных вагонов с повышенной осевой 
нагрузкой, а также на возмещение части затрат российским организациям 
на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных 
организациях на приобретение инновационных вагонов с повышенной 
осевой нагрузкой, в рамках подпрограммы "Транспортное 
машиностроение" государственной программы Российской Федерации 
"Развитие промышленности и повышение ее конкурентоспособности" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2014, № 48, ст. 6863). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 27 ноября 2015 г.  №  1277 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Правила предоставления субсидий 
из федерального бюджета на возмещение потерь в доходах  
российских лизинговых организаций при предоставлении скидки 
при условии приобретения инновационных вагонов с повышенной 
осевой нагрузкой, а также на возмещение части затрат российским 
организациям на уплату процентов по кредитам, полученным 
в российских кредитных организациях на приобретение 
инновационных вагонов с повышенной осевой нагрузкой, в рамках 
подпрограммы "Транспортное машиностроение" государственной 
программы Российской Федерации "Развитие промышленности и 
повышение ее конкурентоспособности" 
 
 
1. В пункте 5: 
а) подпункт "в" после слова "условий" дополнить словами ",  целей 
и порядка"; 
б) дополнить подпунктом "и" следующего содержания: 
"и) запрет конвертации в иностранную валюту средств, полученных 
из федерального бюджета.". 
2. Пункт 11 изложить в следующей редакции: 
"11. В 2015 году субсидии лизинговой организации и покупателю 
вагонов предоставляются ежеквартально со дня подписания акта  
приема-передачи инновационных вагонов по договору лизинга  
с лизингополучателем либо по договору купли-продажи с покупателем 
вагонов, заключенным с 1 июля 2013 г. В случае использования кредитов, 
направленных на рефинансирование кредитов, полученных ранее, 
субсидии покупателю вагонов предоставляются со дня рефинансирования 
таких кредитов. 
С 1 января 2016 г. субсидии лизинговой организации и покупателю 
вагонов предоставляются ежеквартально в течение 12 месяцев со дня 
2 
 
подписания акта приема-передачи инновационных вагонов по 
заключенному договору лизинга с лизингополучателем либо по 
заключенному договору купли-продажи с покупателем вагонов. В случае 
использования кредитов, направленных на рефинансирование кредитов, 
полученных ранее, субсидии покупателю вагонов предоставляются 
в течение 12 месяцев со дня рефинансирования таких кредитов.". 
3. Подпункт "д" пункта 25 изложить в следующей редакции: 
"д) если срок субсидирования соответствующего инновационного 
вагона в 2015 году превышает 24 месяца, если срок субсидирования 
соответствующего инновационного вагона после 1 января 2016 г. 
превышает 12 месяцев;". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>