<document><title>Об изменениях в правилах предоставления субсидий на приобретение инновационных вагонов с повышенной осевой нагрузкой</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 ноября 2015 года №1277. В рамках реализации госпрограммы «Развитие промышленности и повышение ее конкурентоспособности». В частности, срок субсидии, предоставляемой на приобретение инновационных вагонов, изменён с 12 месяцев до 24 месяцев. Это будет способствовать стимулированию спроса на инновационный железнодорожный подвижной состав, позволит обеспечить дополнительную загрузку производственных мощностей предприятий вагоностроения и сохранить на них рабочие места, в том числе в смежных отраслях.
Справка
142Kb
Подготовлено Минпромторгом во исполнение поручений Правительства России.
Правила предоставления субсидий из федерального бюджета на возмещение потерь в доходах российских лизинговых организаций при предоставлении скидки при условии приобретения инновационных вагонов с повышенной осевой нагрузкой, а также на возмещение части затрат российским организациям на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях на приобретение инновационных вагонов с повышенной осевой нагрузкой (далее, соответственно, – Правила, субсидии) утверждены постановлением Правительства от 19 ноября 2014 года №1223.
Субсидии предоставляются в рамках подпрограммы «Транспортное машиностроение» госпрограммы «Развитие промышленности и повышение ее конкурентоспособности».
Подписанным постановлением в Правила внесены изменения.
В частности, изменён срок предоставляемой субсидии с 12 месяцев до 24 месяцев.
Кроме того, внесён ряд изменений в договор о предоставлении субсидии, заключаемый между Минпромторгом и лизинговой организацией или покупателем вагонов.
Принятые решения будут способствовать стимулированию спроса на инновационный железнодорожный подвижной состав, что позволит обеспечить дополнительную загрузку производственных мощностей предприятий вагоностроения и сохранить на них рабочие места, в том числе в смежных отраслях.
</text>
</document>