<document><title>Российско-чешские межправительственные переговоры</title>
<tags>
<tag>Внешняя экономика</tag>
</tags>
<text>
На встрече в частности обсуждались торгово-экономическое сотрудничество, инвестиционные проекты и гуманитарные вопросы.
Переговоры с Председателем Правительства Чешской Республики Петром Нечасом
Стенограмма начала переговоров:
27 мая 2013
27 мая 2013
27 мая 2013
27 мая 2013
27 мая 2013
27 мая 2013
Российско-чешские межправительственные переговоры
Д.Медведев: Уважаемый господин Премьер-министр! Сердечно Вас приветствую! Мы с Вами имели возможность пообщаться в декабре 2011 года. Тогда я приезжал с визитом к Вам в Прагу. Теперь мы с Вами коллеги. У нас обширная повестка дня. Я надеюсь, мы сегодня сможем с Вами обсудить торгово-экономическое сотрудничество, инвестиционные проекты, гуманитарные вопросы – в общем всё, что составляет ткань российско-чешских взаимоотношений…
Если говорить о торговом аспекте отношений, у нас в целом всё неплохо развивается. Товарооборот вышел на уровень где-то 10 млрд долларов. Он растёт практически каждый год. И это важно, особенно в условиях такого затишья на международных рынках и определённой нестабильности, которая существует в Европе. Но, мне кажется, очень важно, чтобы мы сверили часы по инвестиционному компоненту, имею в виду общий объём накопленных инвестиций. В этом смысле существует диспропорция: чешских инвестиций в России гораздо больше, чем российских в Чешской Республике. Мне кажется, это повод для того, чтобы обсудить, что можно было бы сделать для укрепления сотрудничества в этой сфере.
С Председателем Правительства Чешской Республики Петром Нечасом
П.Нечас (как переведено): Уважаемый господин Премьер-министр! Весьма отрадно, что я могу продолжить нашу встречу, которую мы провели в Праге, когда ещё Вы были в должности Президента. Хотел бы положительно оценить российско-чешские взаимоотношения, которые динамично развиваются. Как Вы подчеркнули, действительно очень успешно развиваются наши экономические взаимоотношения. Шестипроцентный прирост взаимооборота товаров в течение прошлого года – это действительно очень хороший результат. Однако мы убеждены, что у российско-чешских экономических отношений есть ещё намного более глубокий, большой потенциал, и мы просто обязаны его использовать. Поэтому мне отрадно, что меня сопровождает многочисленная делегация чешских предпринимателей, которые хотят заключить в России контракты по конкретным проектам, начиная с энергетики и заканчивая машиностроением. Наряду с этим я очень рад, что мы имеем возможность посетить и регионы Российской Федерации, а не только столицу.
Д.Медведев: У вас четыре региона, да?
П.Нечас: Четыре региона.
Д.Медведев: Это даст возможность составить полноценное впечатление о том, как мы сегодня живём, развиваемся, но самое главное – укрепить наше сотрудничество.
<…>
* * *
По завершении российско-чешских межправительственных переговоров Дмитрий Медведев и Петр Нечас сделали заявления для прессы
27 мая 2013
27 мая 2013
Заявления для прессы по итогам российско-чешских межправительственных переговоров
Стенограмма:
Д.Медведев: Уважаемые коллеги! Уважаемые дамы и господа! Мы с Премьер-министром Чешской Республики господином Петром Нечасом провели насыщенные, хотя и сжатые во времени переговоры. Основные темы – это торговля, инвестиции, реализация крупных совместных проектов в энергетике, машиностроении, в области других технологий, и, конечно, мы обсудили гуманитарные вопросы.
Общая задача – сохранить положительную динамику. Она именно такая сейчас, потому что у нас товарооборот растёт, несмотря на европейские трудности. Нужно добиться роста инвестиционных проектов. Поэтому сохранение этого позитива и было сегодня темой наших переговоров с моим коллегой.
Мы договорились о том, что заинтересованы как в наращивании присутствия чешских инвесторов на российском рынке (тем более что большая группа чешских предпринимателей приехала в Россию вместе с моим коллегой, господином Премьер-министром), так и в активизации присутствия российского бизнеса в Чешской Республике. Речь идёт не только о крупных проектах, которые, конечно, флагманы сотрудничества – я имею в виду газопровод «Газелле» и другие крупные энергетические объекты на территории Чешской Республики. Но, на мой взгляд, не менее важно, чтобы сотрудничество шло и с участием среднего и малого бизнеса.
Д.Медведев: Общая задача – сохранить положительную динамику. Она именно такая сейчас, потому что у нас товарооборот растёт, несмотря на европейские трудности.
Мы заинтересованы, конечно, и в том, чтобы российские высокие технологии проникали на территорию Чешской Республики – я имею в виду такой проект, как ГЛОНАСС, да и проекты в области атомной энергетики. Мы обсуждали сегодня эти вопросы. Российско-чешский консорциум с удовольствием примет участие в международном тендере на строительство новых блоков АЭС «Темелин». Если мы сможем доказать солидность нашей позиции, то чешские компании получат очень значительные заказы на сумму до 6 млрд евро. В свою очередь мы, конечно, очень рассчитываем на то, что было сказано моим чешским партнёром: решения будут приниматься исходя из объективных соображений.
Вообще, я хотел бы отметить, что нынешний визит господина Премьер-министра носит беспрецедентный по своему характеру и насыщенности уровень, потому что приехала большая бизнес-делегация, и наши партнёры посещают четыре города на территории России – это и Москва, и Сочи, и Санкт-Петербург, и Екатеринбург. Всё это свидетельство того, что наши отношения находятся на прочной основе и являются частью нашего стратегического сотрудничества с Евросоюзом.
Позвольте пожелать чешской делегации успешного пребывания в России. Пожалуйста, господин Премьер.
С Председателем Правительства Чешской Республики Петром Нечасом
П.Нечас: Спасибо (говорит по-русски).
(Далее как переведено): Я очень рад, что сегодня имел возможность встретиться с Премьер-министром Правительства Российской Федерации Дмитрием Медведевым, с которым я имел честь вести переговоры в декабре 2011 года, когда он приезжал в Прагу, будучи Президентом Российской Федерации. Тогда этот визит поднял наши политические взаимоотношения на новый уровень, а свой нынешний визит я воспринимаю как продолжение того визита и надеюсь, что его результаты внесут лепту в развитие наших взаимоотношений. Ведь Российская Федерация является основным и ключевым стратегическим партнёром для Чешской Республики, причём не только в политике и экономике, но также в сфере инвестиций, торговли и сфере политики безопасности. Развитие сотрудничества по всем этим профилям вносит свой вклад в подъём благосостояния как населения Чешской Республики, так и населения Российской Федерации и поэтому отвечает интересам обеих стран. С Премьер-министром Правительства Российской Федерации мы говорили прежде всего об экономических вопросах и, в частности, мы с удовлетворением отметили, что только за прошлый год взаимный товарооборот между нашими странами возрос на 6%.
Д.Медведев: Мы договорились о том, что заинтересованы как в наращивании присутствия чешских инвесторов на российском рынке, так и в активизации присутствия российского бизнеса в Чешской Республике. Речь идёт не только о крупных проектах, которые, конечно, флагманы сотрудничества – я имею в виду газопровод «Газелле» и другие крупные энергетические объекты на территории Чешской Республики. Но, на мой взгляд, не менее важно, чтобы сотрудничество шло и с участием среднего и малого бизнеса.
С точки зрения Чешской Республики чрезвычайно важны и контакты с регионами России. Именно поэтому я посещу и Екатеринбург, и Санкт-Петербург совместно с многочисленной делегацией чешских предпринимателей – более 80 членов. Мы хотим сделать всё от нас зависящее для успешного развития контактов между чешскими бизнесменами и предпринимательскими сообществами в тех регионах, которые мы посетим. Предполагается, что в ходе визита будут подписаны и конкретные контракты, касающиеся совершенно конкретных проектов по энергетике, транспортному машиностроению, тяжёлому машиностроению и так далее.
Ключевой сферой сотрудничества между Чешской Республикой и Российской Федерацией я считаю энергетику. Начиная с января текущего года Чешская Республика благодаря достройке газопровода Gazelle подсоединена к газопроводу Nord Stream.
Следующее такое направление сотрудничества между Чешской Республикой и Российской Федерацией в газовой отрасли – создание подземных газохранилищ. Мы также обсуждали поставки по нефтепроводу «Дружба». Я подчеркнул, что Чешская Республика заинтересована в том, чтобы и впредь нефтепровод «Дружба» оставался одной из наших основных магистралей для доставки нефти, и его мощности полностью использовались.
Говоря об энергетике, мы коснулись и атомных электростанций. Чешская сторона решительно приветствует участие чешско-русского консорциума «Мир» в тендерных процедурах на достройку двух блоков атомной электростанции «Темелин». Я заверил господина Председателя Правительства, что тендерные процедуры будут проведены объективно, транспарентно, прозрачно, и что победит лучший из претендентов.
Я хотел бы поблагодарить господина Председателя Правительства Российской Федерации за открытый, конструктивный и весьма плодотворный диалог и выразить уверенность, что он будет продолжаться и впредь.
(По-русски) Спасибо, господин Премьер-министр.
Д.Медведев: (по-чешски) Děkuji. Спасибо.
</text>
</document>