<document><title>Об утверждении плана мероприятий («дорожной карты») по стабилизации ситуации и развитию конкуренции на алкогольном рынке</title>
<tags>
<tag>Федеральная служба по регулированию алкогольного рынка (Росалкогольрегулирование) (до 15.01.2016)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 ноября 2015 года №2413-р. Направлено на совершенствование государственного регулирования в сфере производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, снижение злоупотребления алкогольной продукцией и профилактику алкоголизма среди населения.


Внесено Росалкогольрегулированием.
Подписанным распоряжением утверждён план мероприятий («дорожная карта») по стабилизации ситуации и развитию конкуренции на алкогольном рынке (далее – план).
План включает меры, направленные на повышение эффективности государственного регулирования и конкуренции на алкогольном рынке, профилактику правонарушений в сфере производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, снижение злоупотребления алкогольной продукцией и профилактику алкоголизма среди населения России.
Планом предусмотрены контрольные показатели его реализации:
Федеральным органам исполнительной власти, ответственным за реализацию плана, поручено ежеквартально представлять в Росалкогольрегулирование информацию о ходе его выполнения. Росалкогольрегулирование будет проводить мониторинг и контроль реализации плана и ежеквартально представлять в Правительство доклад о ходе его реализации.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 26 ноября 2015 г.  № 2413-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемый план мероприятий ("дорожную карту")  
по стабилизации ситуации и развитию конкуренции на алкогольном рынке 
(далее - план). 
2. Федеральным органам исполнительной власти, ответственным за 
реализацию плана, ежеквартально, до 10-го числа месяца, следующего за 
отчетным кварталом, представлять в Росалкогольрегулирование 
информацию о ходе выполнения плана. 
3. Росалкогольрегулированию осуществлять мониторинг и контроль 
реализации плана и ежеквартально, до 20-го числа месяца, следующего за 
отчетным кварталом, представлять в Правительство Российской 
Федерации доклад о ходе реализации плана. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
 
  
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 26 ноября 2015 г. № 2413-р 
 
 
 
ПЛАН МЕРОПРИЯТИЙ 
 
("дорожная карта") по стабилизации ситуации и развитию конкуренции 
на алкогольном рынке 
 
 
I. Общее описание "дорожной карты" 
 
План мероприятий ("дорожная карта") по стабилизации ситуации и развитию конкуренции на алкогольном рынке 
(далее - "дорожная карта") направлен на совершенствование механизмов государственного регулирования производства и 
оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и базируется на предложениях федеральных органов 
государственной власти и предпринимательского сообщества (представителей крупного, среднего и малого бизнеса). 
"Дорожная карта" разработана в целях качественного изменения ситуации на алкогольном рынке Российской 
Федерации, в том числе путем поддержки добросовестной конкуренции. 
Целями "дорожной карты" являются: 
повышение эффективности государственного регулирования и конкуренции на алкогольном рынке Российской 
Федерации; 
профилактика правонарушений в сфере производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей 
продукции; 
снижение масштабов злоупотребления алкогольной продукцией и профилактика алкоголизма среди населения 
Российской Федерации. 
2 
 
Реализация указанных мер позволит достичь стабилизации ситуации в сфере государственного регулирования 
алкогольного рынка, противодействия нелегальному производству и обороту этилового спирта, алкогольной  
и спиртосодержащей продукции, в том числе нелегальной розничной продаже алкогольной продукции, а также нарушению  
антимонопольного законодательства Российской Федерации. 
 
II. Контрольные показатели "дорожной карты" 
 
Контрольный показатель 
Единица 
измерения 
2014 год 2015 год 2016 год 2017 год 2018 год 
       
Увеличение суммы начисленных акцизов на спирт 
этиловый, алкогольную и спиртосодержащую 
продукцию, производимые на территории 
Российской Федерации, в том числе за счет 
увеличения объемов легального производства 
алкогольной продукции 
 
млрд. рублей 302,9 316,7 338,6 357,1 -* 
Сокращение количества документов, 
сопровождающих оборот этилового спирта, 
алкогольной и спиртосодержащей продукции, 
на бумажном носителе 
 
штук 5 5 5 5 3 
Уровень удовлетворенности участников рынка 
качеством государственного регулирования 
производства и оборота этилового спирта, 
алкогольной и спиртосодержащей продукции 
 
процентов 70 75 78 80 82 
3 
 
Контрольный показатель 
Единица 
измерения 
2014 год 2015 год 2016 год 2017 год 2018 год 
       
Снижение потребления алкогольной продукции 
населением (в перерасчете на абсолютный 
алкоголь)  
 
литр на душу 
населения  
в год 
12 11,6 11,3 11 10,6 
Снижение расхождения между объемом 
поступившей на рынок от производителей  
и импортеров водки и задекларированных объемов 
розничных продаж водки 
 
процентов 22,5 20 15 12 10 
Снижение расхождения между объемом 
поступивших на рынок от производителей и 
импортеров пивных напитков и задекларированных 
объемов розничных продаж пивных напитков 
процентов 31,8 29 15 12 10 
_____________________ 
 
*
 Показатель за 2018 год может быть определен после установления ставок акцизов на алкогольную продукцию. 
 
 
 
 
 
 
 
 
4 
 
III. План мероприятий  
 
Наименование мероприятия 
Вид  
документа 
Ответственные 
исполнители 
(соисполнители) 
Ожидаемый результат 
Срок внесения  
в Правительство 
Российской Федерации 
      
Раздел I. Меры по повышению эффективности государственного 
регулирования и конкуренции на алкогольном рынке Российской Федерации 
 
1. Совершенствование порядка 
уплаты акциза на алкогольную 
продукцию 
федеральный 
закон 
Минфин России, 
ФНС России,  
Росалкогольрегулирование, 
Минэкономразвития 
России 
изменение порядка уплаты авансового 
платежа акциза на алкогольную 
продукцию с целью создания условий 
для взыскания суммы акциза с 
гаранта, представившего банковскую 
гарантию, в случае отсутствия 
реализации или частичной реализации 
налогоплательщиком алкогольной 
продукции в течение срока действия 
банковской гарантии и (или) 
неисполнения налогоплательщиком 
обязательств по уплате акцизов в 
полном объеме; 
введение запрета на применение 
налогоплательщиками налоговых 
вычетов (акцизов) по возвращенной 
алкогольной продукции 
 
IV квартал 2015 г. 
2. Усиление ответственности 
физических лиц за продажу 
алкогольной продукции, 
включая ограничение 
перемещения физическими 
федеральный 
закон 
Росалкогольрегулирование, 
МВД России, 
Минэкономразвития 
России, 
Минфин России, 
улучшение условий для конкуренции 
на рынке легальной алкогольной 
продукции; 
сокращение объема незаконной 
торговли алкогольной продукцией на 
II квартал 2016 г. 
5 
 
Наименование мероприятия 
Вид  
документа 
Ответственные 
исполнители 
(соисполнители) 
Ожидаемый результат 
Срок внесения  
в Правительство 
Российской Федерации 
      
лицами на территории 
Российской Федерации 
немаркированной в соответствии 
с законодательством Российской 
Федерации алкогольной 
продукции, являющейся товаром 
Евразийского экономического 
союза 
 
Минпромторг России, 
ФТС России, 
ФАС России, 
Минздрав России 
территории Российской Федерации, в 
том числе незаконно перемещенной 
из стран Евразийского 
экономического союза 
3. Совершенствование 
регулирования розничной 
продажи алкогольной 
продукции, в том числе при 
оказании услуг общественного 
питания, в части снижения 
административных барьеров  
для бизнеса и улучшения 
предпринимательской среды 
федеральный 
закон 
Росалкогольрегулирование, 
Минэкономразвития 
России, 
Минфин России, 
МВД России, 
ФАС России, 
ФТС России, 
Роспотребнадзор, 
Минздрав России, 
Минпромторг России 
 
введение отдельного лицензирования 
розничной продажи алкогольной 
продукции при оказании услуг 
общественного питания с целью  
учета особенностей этого вида 
деятельности, уточнение мест, в 
которых запрещается розничная 
продажа алкогольной продукции 
I квартал 2016 г. 
4. Сближение ставок акцизов 
на алкогольную продукцию 
в государствах - членах 
Евразийского экономического 
союза 
доклад в 
Правительство 
Российской 
Федерации 
Минфин России, 
Росалкогольрегулирование 
создание равных экономических 
условий для участников алкогольного 
рынка, исключение ценовых 
конкурентных преимуществ 
алкогольной продукции из стран 
Евразийского экономического союза 
 
 
ежегодно 
6 
 
Наименование мероприятия 
Вид  
документа 
Ответственные 
исполнители 
(соисполнители) 
Ожидаемый результат 
Срок внесения  
в Правительство 
Российской Федерации 
      
5. Совершенствование маркировки 
алкогольной продукции с целью 
отслеживания ее движения на 
всех стадиях нахождения 
в обороте 
доклад в 
Правительство 
Российской 
Федерации 
Росалкогольрегулирование, 
Минпромторг России, 
Минфин России, 
Минкомсвязь России, 
ФТС России, 
ФНС России 
автоматизация учета оборота 
алкогольной продукции, минимизация 
участия человека в указанном 
действии; 
усиление защитного комплекса марок 
путем внедрения в них 
радиочастотных меток, позволяющего 
предотвратить их подделку 
 
IV квартал 2015 г. 
6. Пресечение практики 
регионального протекционизма 
(пресечение установления 
законодательного запрета на 
введение противоречащих 
федеральному законодательству 
дополнительных требований к 
ввозимой на территорию 
субъекта Российской Федерации 
алкогольной продукции; 
пресечение скрытого 
субсидирования, запретов на 
продажу отдельных видов 
алкогольной продукции в 
субъектах Российской 
Федерации) 
 
 
 
доклад в 
Правительство 
Российской 
Федерации 
ФАС России, 
Росалкогольрегулирование, 
Минэкономразвития 
России, 
Минпромторг России, 
отраслевые бизнес-
объединения 
обеспечение единства экономического 
пространства, свободного обращения 
товаров, защита конкуренции 
функционирования региональных 
рынков алкогольной продукции, 
создание единых условий обращения 
алкогольной продукции местного 
производства и алкогольной 
продукции, ввозимой на территорию 
субъекта Российской Федерации 
IV квартал 2015 г. 
7 
 
Наименование мероприятия 
Вид  
документа 
Ответственные 
исполнители 
(соисполнители) 
Ожидаемый результат 
Срок внесения  
в Правительство 
Российской Федерации 
      
7. Подготовка предложений по 
вопросу совершенствования 
лицензирования крестьянско-
фермерских хозяйств и малых 
предприятий в сфере виноделия 
и виноградарства, возможности 
снижения государственной 
пошлины за выдачу лицензии на 
производство, хранение, 
поставки и розничную продажу 
винодельческой продукции 
крестьянско-фермерских 
хозяйств и малых предприятий 
 
доклад в 
Правительство 
Российской 
Федерации  
с проектом 
федерального 
закона  
Росалкогольрегулирование, 
Минсельхоз России, 
Минфин России, 
заинтересованные 
федеральные органы 
исполнительной власти и 
органы исполнительной 
власти субъектов 
Российской Федерации 
снижение затрат на логистику, 
увеличение объемов производства 
вина 
I квартал 2016 г. 
8. Введение критериев выдачи 
лицензии на розничную продажу 
алкогольной продукции 
федеральный 
закон 
Минпромторг России, 
Минэкономразвития 
России, 
Минфин России, 
Росалкогольрегулирование, 
Минздрав России 
оказание поддержки малому и 
среднему бизнесу и развитию 
конкуренции на алкогольном рынке, 
в том числе через дифференциацию 
подхода к уплате государственной 
пошлины за предоставление, 
продление срока действия лицензии 
на розничную продажу алкогольной 
продукции 
 
 
 
 
 
II квартал 2016 г. 
8 
 
Наименование мероприятия 
Вид  
документа 
Ответственные 
исполнители 
(соисполнители) 
Ожидаемый результат 
Срок внесения  
в Правительство 
Российской Федерации 
      
Раздел II. Меры по профилактике правонарушений в сфере производства и оборота этилового спирта, 
алкогольной и спиртосодержащей продукции 
 
9. Внедрение единой 
государственной 
автоматизированной 
информационной системы в 
оптовых и розничных точках 
продажи алкогольной 
продукции, в том числе 
в городских и сельских 
поселениях вне зависимости 
от численности их населения 
 
федеральный 
закон 
Росалкогольрегулирование, 
Минфин России, 
Минпромторг России, 
Минэкономразвития 
России, 
МВД России 
повышение эффективности борьбы с 
незаконным производством и 
оборотом алкогольной продукции; 
сокращение доли нелегальных продаж 
алкогольной продукции 
II квартал 2016 г. 
10. Установление контроля за 
перевозками этилового спирта 
железнодорожным, морским 
и внутренним водным 
транспортом по территории 
Российской Федерации 
 
постановление 
Правительства 
Российской 
Федерации 
Росалкогольрегулирование, 
Минэкономразвития 
России, 
Минтранс России, 
Минфин России, 
МВД России 
 
сокращение незаконного оборота 
этилового спирта и нефасованной 
спиртосодержащей продукции и 
объема нелегальной продукции 
на алкогольном рынке 
II квартал 2016 г. 
11. Усиление уголовной и 
административной 
ответственности за незаконную 
продажу и хранение 
подакцизных товаров 
(алкогольной и табачной 
продукции) 
федеральный 
закон  
Росалкогольрегулирование, 
Минсельхоз России, 
МВД России, 
Минпромторг России, 
ФСБ России 
сокращение незаконного производства 
и оборота подакцизных товаров, 
существенное усиление уголовной и 
административной ответственности за 
продажу алкогольной продукции без 
лицензии, усиление административной 
ответственности за продажу 
II квартал 2016 г. 
9 
 
Наименование мероприятия 
Вид  
документа 
Ответственные 
исполнители 
(соисполнители) 
Ожидаемый результат 
Срок внесения  
в Правительство 
Российской Федерации 
      
алкогольной и спиртосодержащей 
продукции физическими лицами, а 
также введение уголовной 
ответственности в случае совершения 
указанного деяния повторно 
 
12. Введение ответственности 
за легализацию незаконно 
произведенных алкогольной и 
спиртосодержащей продукции 
федеральный 
закон  
Росалкогольрегулирование, 
Минфин России, 
Минпромторг России, 
Минэкономразвития 
России, 
МВД России, 
ФСБ России, 
Минздрав России 
устранение возможности легализации 
алкогольной и спиртосодержащей 
продукции, находящейся в незаконном 
обороте, в том числе путем 
неоднократной поставки алкогольной 
и спиртосодержащей продукции 
по одному и тому же комплекту 
документов, сопровождающих оборот 
продукции, установление права 
лицензирующего органа требовать 
от соискателя лицензии документ, 
подтверждающий географические 
координаты места осуществления 
деятельности 
 
II квартал 2016 г. 
13. Усиление уголовной 
ответственности за 
изготовление, сбыт, хранение 
и перевозку поддельных 
федеральных специальных 
марок и акцизных марок, а также 
алкогольной продукции с 
  снижение оборота алкогольной 
продукции с поддельными 
федеральными специальными 
марками и акцизными марками; 
снижение оборота нелегальной и 
контрафактной продукции; 
повышение собираемости акцизов; 
 

</text>
</document>