<document><title>Об утверждении плана мероприятий («дорожной карты») по стабилизации ситуации и развитию конкуренции на алкогольном рынке</title>
<tags>
<tag>Федеральная служба по регулированию алкогольного рынка (Росалкогольрегулирование) (до 15.01.2016)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 ноября 2015 года №2413-р. Направлено на совершенствование государственного регулирования в сфере производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, снижение злоупотребления алкогольной продукцией и профилактику алкоголизма среди населения.
Справка
210Kb
Внесено Росалкогольрегулированием.
Подписанным распоряжением утверждён план мероприятий («дорожная карта») по стабилизации ситуации и развитию конкуренции на алкогольном рынке (далее – план).
План включает меры, направленные на повышение эффективности государственного регулирования и конкуренции на алкогольном рынке, профилактику правонарушений в сфере производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, снижение злоупотребления алкогольной продукцией и профилактику алкоголизма среди населения России.
Планом предусмотрены контрольные показатели его реализации:
Федеральным органам исполнительной власти, ответственным за реализацию плана, поручено ежеквартально представлять в Росалкогольрегулирование информацию о ходе его выполнения. Росалкогольрегулирование будет проводить мониторинг и контроль реализации плана и ежеквартально представлять в Правительство доклад о ходе его реализации.
</text>
</document>