<document><title>Об образовании оргкомитета по подготовке и проведению в России мирового чемпионата по профессиональному мастерству «Ворлдскиллс» в 2019 году</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 27 ноября 2015 года №2429-р. Оргкомитет необходим для координации государственных органов и организаций при подготовке и проведении мирового чемпионата по профессиональному мастерству по стандартам «Ворлдскиллс» в Казани в 2019 году.
Справка
132Kb
Подготовлено Минобрнауки России во исполнение перечня поручений Президента России по итогам встречи с членами национальной сборной России по профессиональному мастерству 1 сентября 2015 года (№Пр-1921 от 21 сентября 2015 года).
WorldSkills International (WSI) – международное движение. Его цель – популяризация рабочих профессий, повышение статуса и стандартов профессиональной подготовки и квалификации по всему миру. WSI обеспечивает экспертную оценку, разработку и формирование мировых профессиональных стандартов рабочих специальностей в промышленности и секторе обслуживания. В движение WSI входят 72 страны. WSI организует в различных странах конкурсы профессионального мастерства молодых специалистов WorldSkills. Россия присоединилась к международному движению WSI 17 мая 2012 года и стала 60-й страной-участницей.
Распоряжением Правительства от 8 октября 2014 года №1987-р учреждён союз «Агентство развития профессиональных сообществ и рабочих кадров “Ворлдскиллс Россия”», уполномоченный представлять Россию в WSI.
На Генеральной ассамблее международной ассоциации WorldSkills International, которая прошла в рамках мирового чемпионата по профессиональному мастерству WorldSkills Competition 2015 года в Сан-Паулу (Бразилия) 10 августа 2015 года, принято решение о проведении мирового чемпионата по профессиональному мастерству по стандартам «Ворлдскиллс» 2019 года в Казани.
Подписанным распоряжением образован организационный комитет по подготовке и проведению мирового чемпионата по профессиональному мастерству по стандартам «Ворлдскиллс» в Казани в 2019 году и утверждён его состав. В него включены представители федеральных органов исполнительной власти, органов государственной власти Республики Татарстан, руководители государственных корпораций, предприятий – партнёров движения «Ворлдскиллс».
Председатель организационного комитета – Заместитель Председателя Правительства Российской Федерации О.Ю.Голодец.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 26 ноября 2015 года. 
</text>
</document>