<document><title>Об образовании оргкомитета по подготовке и проведению в России мирового чемпионата по профессиональному мастерству «Ворлдскиллс» в 2019 году</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 27 ноября 2015 года №2429-р. Оргкомитет необходим для координации государственных органов и организаций при подготовке и проведении мирового чемпионата по профессиональному мастерству по стандартам «Ворлдскиллс» в Казани в 2019 году.


Подготовлено Минобрнауки России во исполнение перечня поручений Президента России по итогам встречи с членами национальной сборной России по профессиональному мастерству 1 сентября 2015 года (№Пр-1921 от 21 сентября 2015 года).
WorldSkills International (WSI) – международное движение. Его цель – популяризация рабочих профессий, повышение статуса и стандартов профессиональной подготовки и квалификации по всему миру. WSI обеспечивает экспертную оценку, разработку и формирование мировых профессиональных стандартов рабочих специальностей в промышленности и секторе обслуживания. В движение WSI входят 72 страны. WSI организует в различных странах конкурсы профессионального мастерства молодых специалистов WorldSkills. Россия присоединилась к международному движению WSI 17 мая 2012 года и стала 60-й страной-участницей.
Распоряжением Правительства от 8 октября 2014 года №1987-р учреждён союз «Агентство развития профессиональных сообществ и рабочих кадров “Ворлдскиллс Россия”», уполномоченный представлять Россию в WSI.
На Генеральной ассамблее международной ассоциации WorldSkills International, которая прошла в рамках мирового чемпионата по профессиональному мастерству WorldSkills Competition 2015 года в Сан-Паулу (Бразилия) 10 августа 2015 года, принято решение о проведении мирового чемпионата по профессиональному мастерству по стандартам «Ворлдскиллс» 2019 года в Казани.
Подписанным распоряжением образован организационный комитет по подготовке и проведению мирового чемпионата по профессиональному мастерству по стандартам «Ворлдскиллс» в Казани в 2019 году и утверждён его состав. В него включены представители федеральных органов исполнительной власти, органов государственной власти Республики Татарстан, руководители государственных корпораций, предприятий – партнёров движения «Ворлдскиллс».
Председатель организационного комитета – Заместитель Председателя Правительства Российской Федерации О.Ю.Голодец.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 26 ноября 2015 года.   
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 27 ноября 2015 г.  № 2429-р   
 
МОСКВА  
 
 
В целях обеспечения координации деятельности организаций, 
участвующих в выполнении мероприятий по подготовке и проведению 
мирового чемпионата по профессиональному мастерству по стандартам 
"Ворлдскиллс" в г. Казани в 2019 году, и взаимодействия с указанными 
организациями:  
1. Образовать организационный комитет по подготовке и 
проведению мирового чемпионата по профессиональному мастерству по 
стандартам "Ворлдскиллс" в г. Казани в 2019 году и утвердить его состав 
(прилагается). 
2. Организационно-техническое обеспечение деятельности 
организационного комитета, указанного в пункте 1 настоящего 
распоряжения, возложить на Минобрнауки России. 
3. Признать утратившими силу: 
распоряжение Правительства Российской Федерации от 6 августа 
2014 г. № 1476-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2014, № 33, ст. 4624); 
распоряжение Правительства Российской Федерации от 25 августа 
2014 г. № 1607-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2014, № 35, ст. 4800). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 27 ноября 2015 г. № 2429-р 
 
 
 
 
 
 
 
С О С Т А В 
 
организационного комитета по подготовке и проведению  
мирового чемпионата по профессиональному мастерству по 
стандартам "Ворлдскиллс" в г. Казани в 2019 году 
 
 
Голодец О.Ю. 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
(председатель организационного комитета) 
 
Ливанов Д.В. 
 
 
- Министр образования и науки Российской 
Федерации (заместитель председателя 
организационного комитета) 
 
Минниханов Р.Н. 
 
- Президент Республики Татарстан 
(заместитель председателя организационного 
комитета) 
 
Аристархов В.В. 
 
- первый заместитель Министра культуры 
Российской Федерации 
 
Асаул Н.А. 
 
- заместитель Министра транспорта Российской 
Федерации 
 
Белоусов А.Р. 
 
 
- помощник Президента Российской Федерации 
(по согласованию) 
 
Воронцов М.Я. 
 
- заместитель руководителя Секретариата 
Заместителя Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
 
2 
 
Добродеев О.Б. 
 
- генеральный директор федерального 
государственного унитарного предприятия 
"Всероссийская государственная телевизионная 
и радиовещательная компания" 
 
Егоров С.Н. - первый заместитель начальника управления 
ФСБ России 
 
Золотарева Н.М. 
 
- директор Департамента государственной 
политики в сфере подготовки рабочих кадров  
и ДПО Минобрнауки России 
(ответственный секретарь организационного 
комитета) 
 
Каграманян И.Н. - первый заместитель Министра здравоохранения 
Российской Федерации 
 
Катков А.М. 
 
 
- начальник отдела таможенных складов, 
временного ввоза и специальных таможенных 
режимов Главного управления организации 
таможенного оформления и таможенного 
контроля ФТС России 
 
Когогин С.А. 
 
 
- генеральный директор публичного 
акционерного общества "КАМАЗ"  
(по согласованию) 
 
Комаров И.А. 
 
- генеральный директор Государственной 
корпорации по космической деятельности 
"Роскосмос" 
 
Кузнецов А.Е. 
 
- заместитель руководителя Федеральной 
миграционной службы 
 
Леонов В.А. 
 
- Министр по делам молодежи и спорту 
Республики Татарстан 
 
Лигай В.А. 
 
 
- генеральный директор публичного 
акционерного общества "Казанский 
вертолетный завод"  
(по согласованию) 
 
Маганов Н.У. 
 
 
- генеральный директор публичного 
акционерного общества "Татнефть"  
им. В.Д.Шашина  
(по согласованию) 
3 
 
Мельников А.В. 
 
- первый заместитель начальника Главного 
управления по обеспечению охраны 
общественного порядка и координации 
взаимодействия с органами исполнительной 
власти субъектов Российской Федерации  
МВД России 
 
Метшин И.Р. 
 
 
- мэр г. Казани (по согласованию) 
Михайлов С.В. - генеральный директор федерального 
государственного унитарного предприятия 
"Информационное телеграфное агентство 
России (ИТАР-ТАСС)" 
 
Никитин А.С. 
 
- генеральный директор автономной 
некоммерческой организации  
"Агентство стратегических инициатив  
по продвижению новых проектов"  
(по согласованию) 
 
Никитин Г.С. 
 
- первый заместитель Министра промышленности 
и торговли Российской Федерации 
 
Никифоров Н.А. 
 
 
- Министр связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации 
 
Попова А.Ю. 
 
 
- руководитель Федеральной службы по надзору  
в сфере защиты прав потребителей и 
благополучия человека 
 
Репик А.Е. 
 
 
- президент общероссийской общественной 
организации "Деловая Россия"  
(по согласованию) 
 
Рыбаков А.М. 
 
- вице-президент Торгово-промышленной палаты 
Российской Федерации  
(по согласованию) 
 
Сентюрин Ю.П. 
 
- статс-секретарь - заместитель Министра 
энергетики Российской Федерации 
 
4 
 
Соломон Н.И. 
 
- первый заместитель генерального директора по 
корпоративным функциям - главный 
финансовый директор Государственной 
корпорации по атомной энергии "Росатом" 
 
Станиславов Е.А. - директор Департамента экономического 
сотрудничества МИДа России 
 
Ткач О.П. 
 
- член Комитета Совета Федерации по обороне и 
безопасности (по согласованию) 
 
Топилин М.А. 
 
 
- Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
Уразов Р.Н. 
 
- генеральный директор Союза "Агентство 
развития профессиональных сообществ  
и рабочих кадров "Ворлдскиллс Россия"  
(по согласованию) 
 
Фаррахов А.З. 
 
 
- заместитель Министра финансов Российской 
Федерации 
 
Фомичев О.В. 
 
- статс-секретарь - заместитель Министра 
экономического развития Российской 
Федерации 
 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>