<document><title>О мониторинге закупок товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц у субъектов малого и среднего предпринимательства</title>
<tags>
<tag>Малое и среднее предпринимательство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 ноября 2015 года №1255. Утверждено Положение о мониторинге Федеральной корпорацией по развитию малого и среднего предпринимательства действий органов исполнительной власти субъектов Федерации по оценке соответствия планов закупки товаров, работ, услуг, планов закупки инновационной и высокотехнологичной продукции, лекарственных средств, вносимых в них изменений требованиям законодательства, предусматривающим участие субъектов малого и среднего предпринимательства в закупках.
Справка
190Kb
Внесено Минэкономразвития в целях реализации Федерального закона от 29 июня 2015 года №156-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам развития малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации» (далее – Федеральный закон №156-ФЗ).
Федеральным законом №156-ФЗ были внесены изменения в Федеральный закон от 18 июля 2011 года №223-ФЗ «О закупках товаров, работ услуг отдельными видами юридических лиц». В частности, установлена обязанность заказчиков на этапе планирования закупок определять объём закупок товаров, работ, услуг, в которых будут участвовать только субъекты малого и среднего предпринимательства.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на совещании о реализации «дорожных карт» национальной предпринимательской инициативы 1 декабря 2015 года
В соответствии со статьёй 251 Федерального закона от 24 июля 2007 года №209-ФЗ АО «Федеральная корпорация по развитию малого и среднего предпринимательства» (далее – Корпорация) уполномочена организовывать и проводить мониторинг действий органов исполнительной власти субъектов Федерации и (или) созданных ими организаций по оценке соответствия планов закупки товаров, работ, услуг, планов закупки инновационной и высокотехнологичной продукции, лекарственных средств, проектов таких планов и вносимых в них изменений.
Порядок проведения такого мониторинга определяется Правительством.
Подписанным постановлением утверждено Положение о порядке проведения Корпорацией мониторинга осуществления органами исполнительной власти субъектов Федерации и (или) созданными ими организациями оценки соответствия и мониторинга соответствия, предусмотренных Федеральным законом «О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц».
По результатам мониторинга Корпорация будет формировать сводный отчёт. Этот отчёт будет основой для подготовки предложений по совершенствованию участия субъектов малого и среднего предпринимательства в закупках.
</text>
</document>