<document><title>О порядке расчёта в 2016 году ставок вывозных таможенных пошлин на нефть</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 ноября 2015 года №1290. С 1 января по 31 декабря 2016 года включительно сохраняется порядок расчёта ставки вывозной таможенной пошлины на сырую нефть при цене нефти, превышающей 182,5 долларов США за одну тонну.
Справка
108Kb
Подготовлено Минфином России в целях реализации Федерального закона от 28 ноября 2015 г. № 324-ФЗ «О внесении изменений в статью 3.1 и 35 Закона Российской Федерации "О таможенном тарифе"».
Постановлением Правительства от 29 марта 2013 года № 276 утверждена методика расчёта ставок вывозных таможенных пошлин на сырую нефть.
Подписанным постановлением в эту методику внесены изменения, в соответствии с которыми в период с 1 января по 31 декабря 2016 года включительно сохраняется порядок расчёта ставки вывозной таможенной пошлины на сырую нефть при цене нефти, превышающей 182,5 доллара США за одну тонну.
Сохранение ставки вывозной таможенной полшины на сырую нефть на уровне 2015 года позволит повысить рентабельность переработки нефти и поддержать нефтеперерабатывающие организации, не успевшие модернизировать перерабатывающие мощности.
Принятое решение направлено на реализацию мер по увеличению доходов бюджетной системы в 2016 году в связи со снижением прогнозных цен на нефть на 2016 год. Доходы федерального бюджета от реализации постановления в 2016 году составят около 200 млрд рублей.
</text>
</document>