<document><title>О создании базового центра профессиональной подготовки, переподготовки и повышения квалификации рабочих кадров</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 ноября 2015 года №2424-р. Агентство развития профессиональных сообществ и рабочих кадров «Ворлдскиллс Россия» определено в 2016 году базовым центром профессиональной подготовки, переподготовки и повышения квалификации рабочих кадров. Это позволит создать учебно-методическую базу для обучения современным рабочим профессиям, будет способствовать внедрению лучших практик подготовки рабочих кадров.
Справка
119Kb
Внесено Минтрудом во исполнение Указа Президента России от 7 мая 2012 года №597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики».
Указом Президента Правительству было поручено создать базовый центр профессиональной подготовки, переподготовки и повышения квалификации рабочих кадров (далее – базовый центр).
Подписанным распоряжением союз «Агентство развития профессиональных сообществ и рабочих кадров “Ворлдскиллс Россия”» (учреждён распоряжением Правительства от 8 октября 2014 года №1987-р, далее – союз) определён таким базовым центром.
В сферу деятельности базового центра входят:
- организация подготовки, повышения квалификации и профессиональной переподготовки преподавателей (мастеров производственного обучения) по наиболее перспективным и востребованным профессиям и специальностям в системе среднего профессионального образования на основе лучших отечественных и международных практик и методик подготовки рабочих кадров;
- формирование учебно-методических комплексов, подготовка предложений по актуализации квалификационных требований к работникам, федеральных государственных образовательных стандартов, примерных основных образовательных программ, разработка и актуализация оценочных материалов по наиболее перспективным и востребованным профессиям и специальностям в системе среднего профессионального образования;
- размещение на официальном сайте союза информации о деятельности базового центра.
В 2016 году планируется организовать подготовку, повышение квалификации и профессиональную переподготовку 700 преподавателей (мастеров производственного обучения) по 50 наиболее востребованным и перспективным профессиям, требующим среднего профессионального образования. Перечень таких профессий утверждён Минтрудом России во исполнение комплекса мер по совершенствованию системы среднего профессионального образования на 2015–2020 годы (утверждён распоряжением Правительства от 3 марта 2015 года №349-р).
Принятое решение позволит создать учебно-методическую базу для обучения современным рабочим профессиям, будет способствовать внедрению лучших практик подготовки рабочих кадров.
</text>
</document>