<document><title>О мерах по реализации Указа Президента России «О мерах по обеспечению национальной безопасности Российской Федерации от преступных и иных противоправных действий и о применении специальных экономических мер в отношении Турецкой Республики»</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 ноября 2015 года №1296. В частности, утверждён перечень сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия, страной происхождения которых является Турецкая Республика и которые запрещены с 1 января 2016 года к ввозу в Россию.
Справка
212Kb
Постановление от 30 ноября 2015 года №1296 в действующей редакции
Подготовлено во исполнение Указа Президента России от 28 ноября 2015 года №583 «О мерах по обеспечению национальной безопасности Российской Федерации от преступных и иных противоправных действий и о применении специальных экономических мер в отношении Турецкой Республики» (далее – Указ №583).
Подписанным постановлением, в частности, утверждён перечень сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия, страной происхождения которых является Турецкая Республика и которые запрещены с 1 января 2016 года к ввозу в Российскую Федерацию.
Сообщение Игоря Шувалова на совещании с вице-премьерами, 30 ноября 2015 года
Сообщение Аркадия Дворковича на совещании с вице-премьерами, 30 ноября 2015 года
При этом установлено, что ограничения в отношении товаров, предусмотренных перечнем, не распространяются на товары, ввозимые для личного пользования в объёме, разрешённом правом Евразийского экономического союза.
Минпромторгу и Минсельхозу поручено проводить оперативный мониторинг и контроль цен на товары, предусмотренные перечнем, и в случае необходимости обеспечить принятие мер, направленных на увеличение предложения промышленной и сельскохозяйственной продукции с целью недопущения роста цен.
Минтрансу поручено ввести с 1 декабря 2015 года запрет на чартерные воздушные перевозки между Россией и Турцией, за исключением специальных рейсов для возвращения туристов, находящихся в Турции, а также принять дополнительные меры, направленные на обеспечение транспортной (авиационной) безопасности при регулярном воздушном сообщении с Турцией.
Подписанным постановлением также предусмотрен ряд других мер по реализации Указа №583.
Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
</text>
</document>