<document><title>О внесении изменений в программу развития Приволжского федерального университета на 2010–2019 годы</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 ноября 2015 года №2417-р. Позволит повысить эффективность деятельности университета по основным направлениям его развития. В частности, дополнительно вводятся 12 мониторинговых и 7 дополнительных целевых показателей (индикаторов), отражающих эффективность реализации программы развития.
Справка
373Kb
Подготовлено Минобрнауки в соответствии с Федеральным законом от 29 декабря 2012 года №273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации» (далее – Федеральный закон №273-ФЗ), во исполнение решений по итогам заседания президиума Совета при Президенте России по реализации приоритетных национальных проектов и демографической политике от 20 мая 2014 года и с учётом положений плана мероприятий («дорожной карты») «Изменения в отраслях социальной сферы, направленные на повышение эффективности образования и науки» (утверждён распоряжением Правительства от 30 апреля 2014 года №722-р).
В соответствии с Федеральным законом №273-ФЗ программы развития федеральных университетов утверждаются Правительством России.
Программа развития Казанского (Приволжского) федерального университета на 2010–2019 годы одобрена распоряжением Правительства от 13 сентября 2010 года №1543-р и содержит основные направления развития университета, перечень мероприятий, целевых показателей, объёмы финансирования.
Подписанным распоряжением вносятся изменения в программу развития, и она излагается в новой редакции.
В частности, программа дополняется мерами по разработке и реализации образовательных программ в сетевой форме с различными образовательными и научными организациями; внедрению образовательных программ, адаптированных для обучения инвалидов; внедрению электронного обучения, дистанционных образовательных технологий и методического обеспечения; интеграции научной и образовательной деятельности в рамках проведения исследований по приоритетным научным направлениям; взаимодействию с предприятиями и организациями реального сектора экономики.
Дополнительно вводятся 12 мониторинговых и 7 дополнительных целевых показателей (индикаторов) программы развития, отражающих эффективность реализации программы.
Мониторинговые показатели соотносятся с показателями мониторинга эффективности деятельности образовательных организаций высшего образования, проводимого Минобрнауки России с 2012 года (они едины для сети ведущих университетов).
Таким образом, обеспечивается сопоставимость результатов, достигнутых ведущими университетами при реализации их программ развития, а также возможность проведения объективной сравнительной оценки их деятельности в рамках сети образовательных организаций высшего образования Российской Федерации.
Дополнительные показатели характеризуют развитие инновационной деятельности, работу университета по обучению инвалидов, развитию электронных ресурсов и академической мобильности.
Общий бюджет программы в период с 2010 по 2019 год запланирован в объёме 9,06 млрд рублей, в том числе: средства федерального бюджета – 4,98 млрд рублей, средства от приносящей доход деятельности – 4,08 млрд рублей.
Внесённые в программу развития изменения позволят повысить эффективность деятельности университета по основным направлениям его развития.
</text>
</document>