<document><title>Об изменении перечня информации, размещаемой на официальном сайте о проведении торгов</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 ноября 2015 года №1287. Позволит облегчить поиск информации о торгах, увеличить число потенциальных участников торгов, оптимизировать бюджетные расходы на информационное сопровождение государственных торгов, упростить контроль за соблюдением требований законодательства при проведении таких торгов уполномоченными органами.
Справка
103Kb
Подготовлено Минэкономразвития России во исполнение поручения Правительства России.
Постановлением Правительства от 10 сентября 2012 года №909 (далее – постановление №909) определён официальный сайт для размещения информации о проведении торгов – www.torgi.gov.ru.
Подписанным постановлением дополнен перечень информации, размещаемой на этом сайте.
Устанавливается, что на сайте будут размещаться сведения о проведении открытых конкурсов на право заключения соглашения о государственно-частном партнёрстве, соглашения о муниципально-частном партнёрстве; решения о реализации проектов государственно-частного партнёрства, муниципально-частного партнёрства в целях принятия заявлений о намерении участвовать в конкурсе на право заключения соглашений таких видов партнёрства.
На официальном сайте размещается информация о проведении торгов как на федеральном уровне, так и на региональном и муниципальном уровнях. При этом информация доступна всем пользователям без ограничений, взимания платы и регистрации.
Размещение информации о проведении конкурсов на право заключения соглашений о государственно-частном и муниципально-частном партнёрстве, решений о реализации соответствующих проектов на едином портале позволит:
Срок вступления постановления в силу – 1 января 2016 года.
</text>
</document>