<document><title>О внесении изменений в программу развития Приволжского федерального университета на 2010–2019 годы</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 ноября 2015 года №2417-р. Позволит повысить эффективность деятельности университета по основным направлениям его развития. В частности, дополнительно вводятся 12 мониторинговых и 7 дополнительных целевых показателей (индикаторов), отражающих эффективность реализации программы развития.


Подготовлено Минобрнауки в соответствии с Федеральным законом от 29 декабря 2012 года №273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации» (далее – Федеральный закон №273-ФЗ), во исполнение решений по итогам заседания президиума Совета при Президенте России по реализации приоритетных национальных проектов и демографической политике от 20 мая 2014 года и с учётом положений плана мероприятий («дорожной карты») «Изменения в отраслях социальной сферы, направленные на повышение эффективности образования и науки» (утверждён распоряжением Правительства от 30 апреля 2014 года №722-р).
В соответствии с Федеральным законом №273-ФЗ программы развития федеральных университетов утверждаются Правительством России.
Программа развития Казанского (Приволжского) федерального университета на 2010–2019 годы одобрена распоряжением Правительства от 13 сентября 2010 года №1543-р и содержит основные направления развития университета, перечень мероприятий, целевых показателей, объёмы финансирования.
Подписанным распоряжением вносятся изменения в программу развития, и она излагается в новой редакции.
В частности, программа дополняется мерами по разработке и реализации образовательных программ в сетевой форме с различными образовательными и научными организациями; внедрению образовательных программ, адаптированных для обучения инвалидов; внедрению электронного обучения, дистанционных образовательных технологий и методического обеспечения; интеграции научной и образовательной деятельности в рамках проведения исследований по приоритетным научным направлениям; взаимодействию с предприятиями и организациями реального сектора экономики.
Дополнительно вводятся 12 мониторинговых и 7 дополнительных целевых показателей (индикаторов) программы развития, отражающих эффективность реализации программы.
Мониторинговые показатели соотносятся с показателями мониторинга эффективности деятельности образовательных организаций высшего образования, проводимого Минобрнауки России с 2012 года (они едины для сети ведущих университетов).
Таким образом, обеспечивается сопоставимость результатов, достигнутых ведущими университетами при реализации их программ развития, а также возможность проведения объективной сравнительной оценки их деятельности в рамках сети образовательных организаций высшего образования Российской Федерации.
Дополнительные показатели характеризуют развитие инновационной деятельности, работу университета по обучению инвалидов, развитию электронных ресурсов и академической мобильности.
Общий бюджет программы в период с 2010 по 2019 год запланирован в объёме 9,06 млрд рублей, в том числе: средства федерального бюджета – 4,98 млрд рублей, средства от приносящей доход деятельности – 4,08 млрд рублей.
Внесённые в программу развития изменения позволят повысить эффективность деятельности университета по основным направлениям его развития.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 26 ноября 2015 г.  № 2417-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
распоряжение Правительства Российской Федерации от 13 сентября 
2010 г. № 1543-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2010, № 38, ст. 4867). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 26 ноября 2015 г.  № 2417-р 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в распоряжение Правительства 
Российской Федерации от 13 сентября 2010 г. № 1543-р 
 
 
1. В тексте слово "профессионального" исключить. 
2. Программу развития федерального государственного 
автономного образовательного учреждения высшего профессионального 
образования "Казанский (Приволжский) федеральный университет" 
на 2010 - 2019 годы, одобренную указанным распоряжением, изложить 
в следующей редакции: 
"ОДОБРЕНА 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 13 сентября 2010 г. № 1543-р 
(в редакции 
распоряжения Правительства 
Российской Федерации 
от 26 ноября 2015 г.  № 2417-р) 
 
 
П Р О Г Р А М М А 
 
развития федерального государственного автономного 
образовательного учреждения высшего образования "Казанский 
(Приволжский) федеральный университет" на 2010 - 2019 годы 
 
 
I. Общие положения 
 
Программа развития федерального государственного автономного 
образовательного учреждения высшего образования "Казанский 
(Приволжский) федеральный университет" на 2010 - 2019 годы (далее 
2 
 
соответственно - университет, программа развития) разработана  
в соответствии с Указом Президента Российской Федерации  
от 21 октября 2009 г. № 1172 "О создании федеральных университетов  
в Северо-Западном, Приволжском, Уральском и Дальневосточном 
федеральных округах" и положениями нормативных правовых актов, 
содержащих основные направления развития образования и науки в 
Российской Федерации, отраслевыми и региональными стратегиями, 
определяющими перспективы развития Приволжского федерального 
округа и Республики Татарстан. 
В качестве основных задач Приволжского федерального округа, 
реализация которых требует участия университета, можно выделить такие, 
как повышение производительности труда, усиление инновационного 
характера экономики, переход к постиндустриальной экономике знаний и 
сервисов, повышение качества и привлекательности условий жизни 
населения округа, реализация транзитного потенциала на основе 
масштабного использования логистической методологии, содействие 
реализации геоэкономических и геополитических конкурентных 
преимуществ, а также создание эффективной системы межкультурного и 
межконфессионального взаимодействия. 
Программа развития направлена на создание и развитие качественно 
новой образовательной организации высшего образования, обладающей 
собственным потенциалом дальнейшего роста и способной успешно 
содействовать решению задач социально-экономического развития в 
Республике Татарстан и Приволжском федеральном округе. В ходе 
реализации программы развития университет призван достичь мирового 
уровня в области образования и научных исследований, стать 
интеллектуальным центром экономического и социального развития 
Приволжского федерального округа, а также способствовать повышению 
конкурентоспособности экономики и системы образования страны в 
целом.  
Университет будет содействовать повышению инновационной 
активности посредством создания системы циркуляции знаний и 
механизмов распространения конкурентоспособных социальных, 
гуманитарных и управленческих технологий. Важнейшим направлением 
деятельности университета будет продвижение новых технологий и 
лучших практик путем усиления коммуникативной функции, 
формирования площадок взаимодействия представителей бизнеса, 
гражданского общества, ученых и экспертов. 
 
3 
 
II. Миссия, стратегическая цель и задачи развития университета 
 
Миссия университета заключается в содействии инновационному 
развитию Приволжского федерального округа и страны в целом, а также 
повышению конкурентоспособности человеческого капитала путем 
обеспечения высокого качества образовательного процесса, 
исследовательских работ и технологических разработок.  
Реализация миссии университета призвана способствовать развитию 
г. Казани как образовательного и научно-исследовательского центра 
мирового уровня - хранителя уникальной истории и носителя культуры 
полиэтнического и поликонфессионального региона на стыке Европы и 
Азии. 
Стратегической целью является повышение конкурентоспособности 
университета в области образования, исследований и разработок, 
обеспечивающее его становление как ведущего российского и 
международного образовательного и научно-исследовательского центра, 
осуществляющего следующие виды деятельности: 
реализация инновационных образовательных программ высшего и 
дополнительного профессионального образования и содействие системной 
модернизации высшего и профессионального образования регионов 
Приволжского федерального округа; 
выполнение фундаментальных и прикладных научных исследований 
по широкому спектру наук, а также доведение результатов 
интеллектуальной деятельности до практического применения на основе 
интеграции науки, образования и производства; 
удовлетворение потребностей формирующейся инновационной 
экономики округа, основанной на современных знаниях и технологиях, в 
кадрах, конкурентоспособных на глобальном рынке труда, а также 
обеспечение научных, технических и технологических решений 
комплексных задач территориального развития и реализации крупных 
программ социально-экономического развития Приволжского 
федерального округа.  
Основными задачами реализации программы развития являются: 
совершенствование образовательной деятельности за счет 
разработки и реализации востребованных междисциплинарных 
образовательных программ в соответствии с потребностями в 
квалифицированных кадрах различных отраслей экономики Приволжского 
федерального округа и страны в целом; 
4 
 
генерация инновационных знаний и прорывных технологий за счет 
концентрации кадровых, инфраструктурных и финансовых ресурсов в 
приоритетных областях фундаментальных и прикладных исследований для 
формирования центров научного и технологического превосходства в 
российском и общемировом масштабах; 
преумножение кадрового потенциала университета за счет 
профессионального роста научно-педагогических работников и создания 
условий максимального благоприятствования для привлечения 
талантливых специалистов из ведущих российских и мировых научно-
образовательных центров; 
формирование на уровне лучших мировых стандартов 
исследовательской, образовательной, инновационной и социальной 
инфраструктуры для полноценной реализации личностного и 
профессионального потенциала сотрудников и студентов университета;  
формирование адаптивной организационной структуры университета 
и повышение эффективности управления; 
включение университета в глобальные научно-образовательные 
и инновационные сети и содействие их формированию на региональном 
и федеральном уровнях. 
Выбор приоритетных направлений развития университета 
определяется задачами социально-экономического развития Приволжского 
федерального округа и его регионов, потребностями государства  
в развитии критических технологий и перспективных направлений  
науки, возможностями эффективного использования существующего 
образовательного, научно-исследовательского и инновационного 
потенциала университета, а также мировыми тенденциями развития  
в области экономики, техники и социальных коммуникаций. 
На основании приоритетных направлений развития науки, 
технологий и техники Российской Федерации и перечня критических 
технологий Российской Федерации, утвержденных Указом Президента 
Российской Федерации от 7 июля 2011 г. № 899 "Об утверждении 
приоритетных направлений развития науки, технологий и техники в 
Российской Федерации и перечня критических технологий Российской 
Федерации", установлены следующие приоритетные направления развития 
университета: 
новые материалы и нанотехнологии; 
информационно-коммуникационные и космические технологии; 
5 
 
биологические и медицинские технологии, технологии живых 
систем; 
рациональное природопользование; 
нефтехимия и нефтеразработка; 
многоуровневые образовательные системы, гуманитарные и 
педагогические технологии; 
межкультурные коммуникации, востоковедение, региональные и 
международные отношения; 
региональное социально-экономическое развитие, технологии 
прогнозирования и управления. 
 
III. Мероприятия программы развития и этапы их реализации 
 
Достижение стратегической цели и решение задач, стоящих перед 
университетом, осуществляются путем скоординированного выполнения 
взаимоувязанных по срокам, ресурсам и источникам финансового 
обеспечения мероприятий программы развития, сгруппированных по 
следующим направлениям: 
модернизация образовательной деятельности; 
модернизация научно-исследовательской и инновационной 
деятельности; 
развитие кадрового потенциала университета; 
модернизация материально-технической базы и социально-
культурной инфраструктуры; 
повышение эффективности управления университетом. 
Реализация мероприятий программы развития направлена на 
достижение стратегической цели университета, а также на решение задач 
приоритетных направлений его развития и осуществляется в 2 этапа. 
На I этапе (2010 - 2014 годы) осуществляется реализация 
мероприятий по модернизации образования, исследовательского процесса 
и создания инновационной инфраструктуры университета  
с одновременным формированием его новой системы управления  
и организационной структуры, включая реорганизацию университета  
в форме присоединения к нему других государственных высших учебных 
заведений в соответствии с Указом Президента Российской Федерации 
от 21 октября 2009 г. № 1172 "О создании федеральных университетов в 
Северо-Западном, Приволжском, Уральском и Дальневосточном 
федеральных округах". 
6 
 
На II этапе (2015 - 2019 годы) осуществляется устойчивое развитие 
университета, реализуемое путем достижения заданных программой 
развития параметров и показателей развития. 
План реализации мероприятий программы развития приведен в 
приложении № 1.  
Объемы финансового обеспечения мероприятий программы развития 
приведены в приложении № 2. 
Целевые показатели (индикаторы) программы развития приведены в 
приложении № 3. По достижении плановых значений целевых показателей 
(индикаторов) программы развития Министерством образования и науки 
Российской Федерации предусматривается проведение оценки 
эффективности реализации программы развития. 
 
IV. Финансовое обеспечение программы развития 
 
Общий объем финансового обеспечения мероприятий программы 
развития в 2010 - 2019 годах составит 9,06 млрд. рублей, в том числе:  
в 2010 - 2014 годах - средства федерального бюджета (субсидия 
на государственное задание) в размере 4,98 млрд. рублей;  
в 2010 - 2019 годах - средства от приносящей доход деятельности 
университета в размере 4,08 млрд. рублей. 
Средства от приносящей доход деятельности университета, 
направленные на реализацию программы развития, включают средства, 
выделяемые на реализацию отдельных приоритетных для Приволжского 
федерального округа программ и проектов, доходы от коммерциализации 
результатов научно-технической деятельности, благотворительные взносы, 
доходы от управления объектами интеллектуальной собственности, а 
также иные привлекаемые для реализации задач развития университета 
средства общественных организаций, фондов, отечественных и 
зарубежных инвесторов. 
 
V. Ожидаемые результаты и риски реализации программы развития 
 
В результате реализации программы развития университет 
трансформируется в качественно новую образовательную организацию 
высшего образования, обладающую собственным потенциалом 
дальнейшего развития и способную успешно содействовать решению 
задач социально-экономического развития в Республике Татарстан и 
Приволжском федеральном округе. 
7 
 
Программа развития предусматривает следующие результаты 
развития университета: 
университетом планируется осуществлять подготовку специалистов 
нового типа - высококвалифицированных и активных профессионалов, 
востребованных на рынке труда, которые будут активно участвовать в 
развитии инновационной экономики. Важное место в деятельности 
университета будут занимать также программы профессиональной 
переподготовки, дополнительного образования, дистанционного 
образования и иные программы системы непрерывного образования; 
университет установит партнерские отношения с другими 
субъектами инновационного развития на основе реализации 
востребованных исследовательских проектов и экспертно-аналитического 
сопровождения модернизационных процессов в Республике Татарстан и 
Приволжском федеральном округе и, как следствие, предусматривается 
создание механизмов, стимулирующих результативную научную работу и 
коммерциализацию ее приложений, и формирование современной 
исследовательской инфраструктуры; 
университет станет посредником между глобальным рынком знаний 
и технологий, с одной стороны, и формирующейся инновационной 
экономикой Приволжского федерального округа, с другой стороны, а 
также центром распространения предпринимательской культуры.  
В соответствии с тенденциями мировой науки университет займет 
лидирующие позиции в таких направлениях, как биологические и 
медицинские технологии, технологии живых систем, новые материалы и 
нанотехнологии, а также рациональное природопользование.  
Реализация программы развития, формирование в университете 
комфортной среды для инновационной и креативной деятельности усилит 
его привлекательность для талантливых абитуриентов из других регионов 
России, будет способствовать усилению позиций г. Казани как города 
учащейся молодежи. Доля студентов из-за пределов Республики 
Татарстан, поступивших на первый курс, в общей численности студентов, 
поступивших на первый курс в университет, в 2020 году превысит 
30 процентов. 
Путем развития инфраструктуры кампусов университет повысит 
свою доступность для инвалидов и лиц с ограниченными возможностями 
здоровья.  
Существует 3 следующие группы рисков в ходе выполнения 
программы развития: 
8 
 
риски недостижения целей; 
риски получения некачественного результата; 
риски, вызванные внешними воздействиями. 
Риски недостижения целей минимизируются за счет точного и 
своевременного выполнения всех мероприятий программы развития и 
качественного перспективного планирования деятельности университета. 
Особая роль возлагается на контроль за ходом выполнения программы 
развития со стороны внешних организаций. Велика роль прогнозирования 
и экспертизы в университете, а также университетской системы 
коллегиальных органов. 
Преодоление риска получения некачественного результата, а именно 
обеспечение качества и актуальности образовательных продуктов и 
выпускаемого человеческого капитала, обеспечивается своевременной 
коррекцией образовательных, исследовательских и инновационных 
программ, использованием современных информационных и 
управленческих технологий, а также использованием внутреннего и 
внешнего аудита. 
Риски, вызванные внешними воздействиями, минимизируются 
аналитическим прогнозированием неблагоприятных событий и принятием 
своевременных защитных мер для их преодоления. 
 
9 
 
ПРИЛОЖЕНИЕ № 1 
к программе развития федерального 
государственного автономного 
образовательного учреждения 
высшего образования "Казанский (Приволжский) 
федеральный университет" на 2010 - 2019 годы 
(в редакции распоряжения 
Правительства Российской Федерации 
от 26 ноября 2015 г.  № 2417-р) 
 
 
ПЛАН РЕАЛИЗАЦИИ МЕРОПРИЯТИЙ 
 
программы развития федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования 
"Казанский (Приволжский) федеральный университет" на 2010 - 2019 годы 
 
 
Наименование мероприятия Основные результаты Сроки реализации 
   
I. Модернизация образовательной деятельности 
 
1. Обеспечение актуального содержания 
образовательных программ, их соответствия 
нормативно-правовым требованиям и 
требованиям профессиональных стандартов, 
создание новых конкурентоспособных 
образовательных программ, в том числе для 
системы дополнительного 
профессионального образования по заказу 
предприятий реального сектора экономики, 
востребованных на российском и 
реализация образовательных программ, соответствующих 
нормативно-правовым требованиям и требованиям 
профессиональных стандартов, действующий механизм 
кооперации с ведущими университетами, мировыми и 
российскими компаниями в разработке образовательных 
программ и профессиональных стандартов с учетом 
потребности экономики Приволжского федерального 
округа, а также тенденций развития мирового рынка 
образовательных услуг позволят обеспечить достижение 
запланированных показателей по численности 
2010 - 2019 годы 

</text>
</document>