<document><title>О порядке исключения проверок в отношении индивидуальных предпринимателей из ежегодного плана проведения проверок</title>
<tags>
<tag>Малое и среднее предпринимательство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 ноября 2015 года №1268. Установлены порядок подачи заявления об исключении проверки в отношении юридического лица, индивидуального предпринимателя из ежегодного плана и его форма, перечень документов заявителя в целях подтверждения своего соответствия статусу субъекта малого предпринимательства, порядок рассмотрения заявления, порядок исключения проверки из ежегодного плана. Принятые решения позволят снизить административную нагрузку на субъекты малого предпринимательства, будут способствовать совершенствованию системы государственного контроля (надзора) и муниципального контроля.
Справка
270Kb
Внесено Минэкономразвития в целях реализации Федерального закона от 26 декабря 2008 года №294-ФЗ «О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля» (далее – Федеральный закон).
Статьёй 261 Федерального закона установлен запрет на проведение плановых проверок юридических лиц и индивидуальных предпринимателей, отнесённых к субъектам малого предпринимательства.
При этом юридическое лицо, индивидуальный предприниматель вправе подать в орган государственного контроля (надзора), орган муниципального контроля заявление об исключении из ежегодного плана проведения плановых проверок (далее, соответственно, – орган контроля, ежегодный план), если полагает, что проверка включена в ежегодный план в нарушение положений статьи 261 Федерального закона. Порядок подачи такого заявления определяется Правительством России.
Подписанным постановлением утверждены Правила подачи и рассмотрения заявления об исключении проверки в отношении юридического лица, индивидуального предпринимателя из ежегодного плана (далее – Правила).
Правилами определяются порядок подачи заявления и его форма, перечень документов, прилагаемых заявителем в целях подтверждения своего соответствия статусу субъекта малого предпринимательства, порядок рассмотрения заявления, порядок исключения проверки из ежегодного плана.
В частности, заявление и прилагаемые к нему документы подаются в утвердивший ежегодный план орган контроля и должны быть рассмотрены в срок, не превышающий десяти рабочих дней с даты их получения.
При этом в случае несогласия с принятым органом контроля решением об отказе в исключении соответствующей проверки из ежегодного плана заявитель вправе обжаловать такое решение в административном и (или) судебном порядке.
В целях создания более благоприятных условий для субъектов малого предпринимательства Правилами предусмотрена обязанность территориального органа федерального органа исполнительной власти, уполномоченного на проведение федерального государственного контроля (надзора), принявшего решение об исключении проверки из своего ежегодного плана, проверить наличие проверок в отношении этого субъекта малого предпринимательства в ежегодных планах других, подведомственных этому же федеральному органу исполнительной власти, территориальных органах.
В случае наличия таких проверок территориальный орган, принявший решение об исключении проверки из своего ежегодного плана, направляет необходимую информацию в центральный аппарат федерального органа исполнительной власти или непосредственно в другие территориальные органы для принятия ими решения об исключении проверок в отношении этого субъекта малого предпринимательства из своих ежегодных планов.
Правилами предусмотрена возможность подачи заявления и документов, а также получения решения органа контроля в электронной форме.
Кроме того, внесены изменения в постановление Правительства от 30 июня 2010 года №489 «Об утверждении Правил подготовки органами государственного контроля (надзора) и органами муниципального контроля ежегодных планов проведения плановых проверок юридических лиц и индивидуальных предпринимателей». В перечень оснований для внесения изменений в ежегодный план включено принятие органом контроля решения об исключении соответствующей проверки из ежегодного плана в случаях, предусмотренных статьёй 261 Федерального закона. Сокращён срок уведомления органов прокуратуры о внесённых в ежегодный план изменениях с десяти до трёх дней.
Принятые решения позволят снизить административную нагрузку на субъекты малого предпринимательства, будут способствовать совершенствованию системы государственного контроля (надзора) и муниципального контроля.
</text>
</document>