<document><title>Об изменении перечня информации, размещаемой на официальном сайте о проведении торгов</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 ноября 2015 года №1287. Позволит облегчить поиск информации о торгах, увеличить число потенциальных участников торгов, оптимизировать бюджетные расходы на информационное сопровождение государственных торгов, упростить контроль за соблюдением требований законодательства при проведении таких торгов уполномоченными органами.


Подготовлено Минэкономразвития России во исполнение поручения Правительства России.
Постановлением Правительства от 10 сентября 2012 года №909 (далее – постановление №909) определён официальный сайт для размещения информации о проведении торгов – www.torgi.gov.ru.
Подписанным постановлением дополнен перечень информации, размещаемой на этом сайте.
Устанавливается, что на сайте будут размещаться сведения о проведении открытых конкурсов на право заключения соглашения о государственно-частном партнёрстве, соглашения о муниципально-частном партнёрстве; решения о реализации проектов государственно-частного партнёрства, муниципально-частного партнёрства в целях принятия заявлений о намерении участвовать в конкурсе на право заключения соглашений таких видов партнёрства.
На официальном сайте размещается информация о проведении торгов как на федеральном уровне, так и на региональном и муниципальном уровнях. При этом информация доступна всем пользователям без ограничений, взимания платы и регистрации.
Размещение информации о проведении конкурсов на право заключения соглашений о государственно-частном и муниципально-частном партнёрстве, решений о реализации соответствующих проектов на едином портале позволит:
Срок вступления постановления в силу – 1 января 2016 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 30 ноября 2015 г.  №  1287   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в пункт 1 постановления Правительства 
Российской Федерации от 10 сентября 2012 г. № 909 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Внести в пункт 1 постановления Правительства Российской 
Федерации от 10 сентября 2012 г. № 909 "Об определении официального 
сайта Российской Федерации в информационно-телекоммуникационной 
сети "Интернет" для размещения информации о проведении торгов и 
внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской 
Федерации" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, 
№ 38, ст. 5121; 2013, № 29, ст. 3974; 2014, № 8, ст. 819; 2015, № 7, ст. 1045; 
№ 41, ст. 5654) следующие изменения: 
а) подпункт "а" дополнить абзацем следующего содержания: 
"о проведении открытых конкурсов на право заключения соглашения 
о государственно-частном партнерстве, соглашения о муниципально-
частном партнерстве;"; 
б) дополнить подпунктом "г" следующего содержания: 
"г) решений о реализации проекта государственно-частного 
партнерства, проекта муниципально-частного партнерства в целях 
принятия заявлений о намерении участвовать в конкурсе на право 
заключения соглашения о государственно-частном партнерстве, 
соглашения о муниципально-частном партнерстве.". 
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2016 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>