<document><title>О федеральной информационной системе стратегического планирования</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 ноября 2015 года №1278. Федеральная информационная система стратегического планирования будет создаваться на базе государственной автоматизированной информационной системы «Управление». Установлены порядок функционирования системы, требования к технологическим и лингвистическим средствам, к пользователям и обладателям информации, содержащейся в системе.
Справка
173Kb
Подготовлено Минэкономразвития в соответствии с Федеральным законом от 28 июня 2014 года №172-ФЗ «О стратегическом планировании в Российской Федерации» (далее – Федеральный закон №172-ФЗ).
Согласно Федеральному закону №172-ФЗ в целях информационного обеспечения стратегического планирования должна быть создана федеральная информационная система стратегического планирования (далее – федеральная информационная система) на основе распределённой информации, содержащейся в федеральных, региональных и муниципальных информационных ресурсах и системах, данных официальной государственной статистики, сведений, необходимых для принятия решений в сфере государственного управления.
При этом порядок функционирования федеральной информационной системы и её взаимодействия с другими информационными системами определяется Правительством.
Подписанным постановлением устанавливается, что федеральная информационная система создаётся в целях информационного обеспечения стратегического планирования в отношении документов, не содержащих служебную информацию ограниченного распространения или сведения, составляющие государственную тайну.
Федеральная информационная система создаётся на базе государственной автоматизированной информационной системы «Управление» во взаимодействии с другими информационными системами.
В связи с этим вносятся изменения в Положение о государственной автоматизированной информационной системе «Управление» (утверждено постановлением Правительства от 25 декабря 2009 года №1088).
Внесёнными изменениями устанавливаются порядок функционирования системы, требования к технологическим и лингвистическим средствам, к пользователям и обладателям информации, содержащейся в системе.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 27 ноября 2015 г.  №  1278   
 
МОСКВА  
 
 
О федеральной информационной системе стратегического 
планирования и внесении изменений в Положение о государственной 
автоматизированной информационной системе "Управление" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Установить, что федеральная информационная система 
стратегического планирования создается в целях информационного 
обеспечения стратегического планирования, которое осуществляется в 
отношении документов стратегического планирования, не содержащих 
служебную информацию ограниченного распространения или сведений, 
составляющих государственную тайну, посредством государственной 
автоматизированной информационной системы "Управление" во 
взаимодействии со следующими информационными системами  
и ресурсами: 
федеральная государственная информационная система "Единая 
межведомственная информационно-статистическая система"; 
официальный сайт в информационно-телекоммуникационной сети 
"Интернет", созданный для размещения информации о подготовке 
федеральными органами исполнительной власти проектов нормативных 
правовых актов и результатах их общественного обсуждения; 
федеральная государственная информационная система 
территориального планирования; 
аналитическая информационная система обеспечения открытости 
деятельности федеральных органов исполнительной власти, размещенная 
в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет"; 
 2 
государственная интегрированная информационная система 
управления общественными финансами "Электронный бюджет"; 
государственная информационная система "Официальный сайт 
Российской Федерации в информационно-телекоммуникационной сети 
"Интернет" для размещения информации об осуществлении 
государственного (муниципального) финансового аудита (контроля) 
в сфере бюджетных правоотношений"; 
инфраструктура, обеспечивающая информационно-технологическое 
взаимодействие информационных систем, используемых для 
предоставления государственных и муниципальных услуг и исполнения 
государственных и муниципальных функций в электронной форме; 
федеральная государственная информационная система координации 
информатизации; 
информационно-аналитическая система мониторинга показателей 
состояния национальной безопасности Российской Федерации; 
региональные и муниципальные информационные системы, 
используемые в целях информационного обеспечения стратегического 
планирования. 
2. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
Положение о государственной автоматизированной информационной 
системе "Управление", утвержденное постановлением Правительства 
Российской Федерации от 25 декабря 2009 г. № 1088 "О  государственной 
автоматизированной информационной системе "Управление" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2010, № 1, ст. 101; 2011, № 38, 
ст. 5380; 2013, № 1, ст. 65; № 48, ст. 6259; 2015, № 2, ст. 459, 460; № 10, 
ст. 1524). 
3. Признать утратившим силу подпункт "б" пункта 9 изменений, 
которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации, 
утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации  
от 26 декабря 2014 г. № 1505 "О  внесении изменений и признании 
утратившими силу некоторых актов Правительства Российской 
Федерации" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2015, 
№ 2, ст. 459). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 27 ноября 2015 г.  №  1278 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Положение о государственной 
автоматизированной информационной системе "Управление" 
 
 
1. В пункте 1 слова "участников ее создания и эксплуатации" 
заменить словами "ее участников". 
2. Пункт 2 после слов "в сфере государственного управления," 
дополнить словами "в том числе для информационного обеспечения 
стратегического планирования,". 
3. В пункте 4: 
а) в подпункте "б" слова "государственных программ Российской 
Федерации, основных направлений деятельности Правительства 
Российской Федерации" заменить словами "документов стратегического 
планирования"; 
б) дополнить подпунктом "е" следующего содержания: 
"е) обеспечение стратегического планирования в части: 
государственной регистрации документов стратегического 
планирования; 
ведения федерального государственного реестра документов 
стратегического планирования; 
мониторинга и контроля реализации документов стратегического 
планирования в установленном порядке; 
мониторинга и контроля показателей социально-экономического 
развития и обеспечения национальной безопасности Российской 
Федерации; 
мониторинга эффективности деятельности участников 
стратегического планирования; 
2 
 
организации доступа участников стратегического планирования, 
юридических и физических лиц к документам стратегического 
планирования; 
разработки, общественного обсуждения и согласования проектов 
документов стратегического планирования в установленном порядке; 
информационно-аналитического обеспечения участников 
стратегического планирования при решении ими задач стратегического 
планирования.". 
4. В пункте 5:  
а) дополнить подпунктами "б1" и "б2" следующего содержания: 
"б1) информации о результатах мониторинга и контроля реализации 
документов стратегического планирования; 
б2) показателей социально-экономического развития Российской 
Федерации;"; 
б) дополнить подпунктом "в1" следующего содержания: 
"в1) информации о ходе разработки, общественного обсуждения 
и согласования проектов документов стратегического планирования,  
ходе реализации документов стратегического планирования;". 
5. В подпункте "г" пункта 6 слово "интеграции" заменить словами 
"информационного взаимодействия, в том числе интеграции,". 
6. В пункте 7: 
а) в подпункте "а" слово "интеграцию" заменить словами 
"информационное взаимодействие, в том числе интеграцию,", слово 
"интеграции" заменить словами "информационного взаимодействия,  
в том числе интеграции,"; 
б) подпункт "в" после слов "предназначенная для" дополнить 
словами "ведения федерального государственного реестра стратегического 
планирования,"; 
в) подпункт "г" изложить в следующей редакции: 
"г) информационно-аналитическая подсистема, предназначенная для 
сопоставления и анализа информации, содержащейся в системе 
"Управление", а также обеспечивающая мониторинг и контроль 
реализации документов стратегического планирования, мониторинг и 
контроль показателей социально-экономического развития Российской 
Федерации, мониторинг эффективности деятельности участников 
стратегического планирования, информационно-аналитическую 
поддержку принятия управленческих решений, информационно-
аналитическое обеспечение участников стратегического планирования  
3 
 
при решении ими задач стратегического планирования, в том числе  
с использованием визуальных средств мониторинга, оценки и контроля 
информации, содержащейся в системе "Управление";"; 
г) подпункт "д" дополнить словами ", документам стратегического 
планирования и документам, в которых отражаются результаты 
мониторинга реализации документов стратегического планирования, 
используемый в целях общественного обсуждения документов 
стратегического планирования"; 
д) дополнить подпунктом "е" следующего содержания: 
"е) портал методической поддержки развития системы "Управление", 
который размещается на технических средствах центров обработки 
данных, обеспечивающих его функционирование и входящих в 
инфраструктуру, обеспечивающую информационно-технологическое 
взаимодействие информационных систем, используемых для 
предоставления государственных и муниципальных услуг и исполнения 
государственных и муниципальных функций в электронной форме.". 
7. Пункт 8 признать утратившим силу. 
8. Дополнить разделом II1 следующего содержания: 
"II
1
. Порядок функционирования системы "Управление", требования 
к технологическим и лингвистическим средствам, в том числе требования 
к обеспечению автоматизации процессов сбора, обработки информации, 
и порядок информационного взаимодействия системы "Управление" 
с иными информационными системами 
8
1
. Функционирование системы "Управление" осуществляется 
с использованием инфраструктуры, обеспечивающей информационно-
технологическое взаимодействие информационных систем, используемых 
для предоставления государственных и муниципальных услуг и 
исполнения государственных и муниципальных функций в электронной 
форме (в том числе с использованием единой системы межведомственного 
электронного взаимодействия), за исключением случаев невозможности 
такого функционирования в связи с техническими ограничениями. Доступ 
пользователей, участников стратегического планирования, юридических и 
физических лиц к системе "Управление" осуществляется с использованием 
федеральной государственной информационной системы "Единая система 
идентификации и аутентификации в инфраструктуре, обеспечивающей 
информационно-технологическое взаимодействие информационных 
систем, используемых для предоставления государственных и 
муниципальных услуг в электронной форме". 
4 
 
8
2
. В целях автоматизации процесса сбора и обработки информации 
система "Управление" должна обеспечивать: 
а) единство нормативно-справочной информации, содержащейся  в 
системе "Управление", включая справочники, реестры и классификаторы, 
используемые участниками создания и эксплуатации системы 
"Управление"; 
б) размещение информации в системе "Управление"  
в структурированном виде и автоматический форматно-логический 
контроль данной информации; 
в) унификацию состава технологических операций по сбору, 
подготовке, передаче, обработке и отображению информации; 
г) ведение электронных журналов учета операций, позволяющих 
обеспечивать учет всех действий пользователей в процессе эксплуатации 
системы "Управление"; 
д) незамедлительное информирование участников системы 
"Управление" о сбоях и нарушениях в работе системы "Управление", 
которые могут повлечь нарушение сроков и качества предоставления 
и (или) получения информации, а также о нарушении требований об 
обеспечении информационной безопасности, определенных настоящим 
Положением. 
8
3
. Технологические и программные средства системы "Управление" 
должны обеспечивать: 
а) достижение цели создания системы "Управление", 
предусмотренной пунктом 3 настоящего Положения; 
б) автоматизированный процесс сбора и обработки информации; 
в) применение усиленной квалифицированной электронной подписи 
при размещении, изменении или удалении информации в системе 
"Управление"; 
г) непрерывную работу системы "Управление"; 
д) резервное копирование информации и электронных журналов 
учета операций в системе "Управление"; 
е) защиту информации, содержащейся в системе "Управление"; 
ж) доступность информации для получения, ознакомления 
и использования без взимания платы за ознакомление с информацией 
или иное ее использование и иных ограничений; 
з) доступность информации, содержащейся в системе "Управление", 
в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет"  
без использования программного обеспечения, установка которого 
5 
 
на технические средства пользователя требует заключения лицензионного 
или иного соглашения с правообладателем программного обеспечения, 
предусматривающего взимание платы с пользователя портала системы 
"Управление". 
8
4
. Требования к организационным и техническим мерам защиты 
информации, реализуемым в рамках системы защиты информации, 
содержащейся в системе "Управление", должны соответствовать 
требованиям по обеспечению целостности, устойчивости 
функционирования и безопасности информационных систем общего 
пользования, утвержденным Министерством связи и массовых 
коммуникаций Российской Федерации, и требованиям к защите 
информации, содержащейся в информационных системах общего 
пользования, утвержденным Федеральной службой безопасности 
Российской Федерации совместно с Федеральной службой по 
техническому и экспортному контролю. 
8
5
. Лингвистические средства системы "Управление" должны 
обеспечивать размещение в системе "Управление" информации на русском 
языке. Допускается размещение отдельной информации с использованием 
букв латинского алфавита в случаях, предусмотренных федеральными 
законами и принимаемыми в соответствии с ними нормативными 
правовыми актами. 
8
6
. Программно-аппаратный комплекс системы "Управление" должен 
располагаться на территории Российской Федерации. 
8
7
. Информационное взаимодействие, в том числе интеграция, 
системы "Управление" в целях информационного обеспечения 
стратегического планирования обеспечивается со следующими 
информационными системами и ресурсами: 
а) федеральная государственная информационная система "Единая 
межведомственная информационно-статистическая система" в части 
официальной статистической информации, формируемой субъектами 
официального статистического учета в рамках реализации Федерального 
плана статистических работ; 
б) официальный сайт в информационно-телекоммуникационной сети 
"Интернет", созданный для размещения информации о подготовке 
федеральными органами исполнительной власти проектов нормативных 
правовых актов и результатах их общественного обсуждения, в части 
информации о результатах общественного обсуждения проектов 
документов стратегического планирования; 
6 
 
в) федеральная государственная информационная система 
территориального планирования в части информации о статусе разработки, 
согласования и общественного обсуждения проектов документов 
территориального планирования, сведений о документах территориального 
планирования и результатах их реализации; 
г) аналитическая информационная система обеспечения открытости 
деятельности федеральных органов исполнительной власти, размещенная 
в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", в части 
информации о статусе разработки, согласования и общественного 
обсуждения проектов государственных программ и сведений о 
государственных программах и результатах их реализации; 
д) государственная интегрированная информационная система 
управления общественными финансами "Электронный бюджет" в части 
информации о планируемом и фактическом объеме финансирования 
мероприятий в рамках реализации документов стратегического 
планирования; 
е) государственная информационная система "Официальный сайт 
Российской Федерации в информационно-телекоммуникационной сети 
"Интернет" для размещения информации об осуществлении 
государственного (муниципального) финансового аудита (контроля) в 
сфере бюджетных правоотношений" в части информации об 
осуществлении государственного (муниципального) аудита (контроля) 
документов стратегического планирования; 
ж) инфраструктура, обеспечивающая информационно-
технологическое взаимодействие информационных систем, используемых 
для предоставления государственных и муниципальных услуг  
и исполнения государственных и муниципальных функций в электронной 
форме; 
з) федеральная государственная информационная система 
координации информатизации в части информации, необходимой для 
осуществления мониторинга и контроля показателей социально-
экономического развития Российской Федерации; 
и) информационно-аналитическая система мониторинга показателей 
состояния национальной безопасности Российской Федерации; 
к) региональные и муниципальные информационные системы, 
используемые в целях информационного обеспечения стратегического 
планирования, в части информации о статусе разработки, согласования  
7 
 
и общественного обсуждения проектов документов стратегического 
планирования, сведений о документах и результатах их реализации. 
8
8
. Операторы информационных систем, включая оператора системы 
"Управление", должны обеспечивать информационное взаимодействие, в 
том числе интеграцию, информационных систем в соответствии с 
регламентом информационного обмена между системой "Управление" и 
иными информационными системами. 
8
9
. Информационное взаимодействие, в том числе интеграция, 
системы "Управление" с информационными системами должно 
осуществляться с обеспечением следующих требований: 
а) защита передаваемой информации от неправомерного доступа, 
уничтожения, модификации, блокирования, копирования, 
распространения, иных неправомерных действий с момента передачи этой 
информации из иной информационной системы и до момента ее 
поступления в систему "Управление"; 
б) фиксация даты, времени и участников всех действий и операций, 
осуществляемых в рамках информационного взаимодействия, а также 
возможность предоставления сведений, позволяющих восстановить 
историю информационного взаимодействия; 
в) реализация незамедлительных мер по устранению выявленных 
сбоев и нарушений функционирования системы "Управление" и случаев 
нарушения требований обеспечения информационной безопасности; 
г) подтверждение достоверности информации, передаваемой 
из информационных систем в систему "Управление"; 
д) подписание усиленной квалифицированной электронной 
подписью информации, направленной иной информационной системой 
в систему "Управление", в соответствии с законодательством Российской 
Федерации. 
8
10
. Пользователями системы "Управление" являются должностные 
лица участников стратегического планирования, юридические и 
физические лица, прошедшие в установленном порядке идентификацию 
и аутентификацию с использованием федеральной государственной 
информационной системы "Единая система идентификации и 
аутентификации в инфраструктуре, обеспечивающей информационно-
технологическое взаимодействие информационных систем, используемых 
для предоставления государственных и муниципальных услуг в 
электронной форме" с учетом требований законодательства Российской 
8 
 
Федерации о государственной, коммерческой, служебной и иной 
охраняемой законом тайне. 
8
11
. Обладателем информации, содержащейся в системе 
"Управление", является Российская Федерация.". 
9. В пункте 9: 
а) в подпункте "б" слова "быть интегрированы в систему 
"Управление"," заменить словами "осуществлять информационное 
взаимодействие, в том числе интеграцию, с системой "Управление","; 
б) в подпункте "д" слова ", в том числе к типовому региональному 
решению системы "Управление" исключить. 
10. В пункте 11: 
а) в подпункте "б" слова ", а также к типовому региональному 
решению системы "Управление" исключить; 
б) в подпункте "г" слова "быть интегрированы в систему 
"Управление"," заменить словами "осуществлять информационное 
взаимодействие, в том числе интеграцию, с системой "Управление","; 
в) в подпункте "д" слово "интеграцию" заменить словами 
"информационное взаимодействие, в том числе интеграцию,". 
11. В пункте 12: 
а) в подпункте "в" слова: 
"совместно с Федеральной службой охраны Российской Федерации" 
исключить; 
после слов "законодательства Российской Федерации" дополнить 
словами ", за исключением центральной подсистемы "Контур"; 
б) подпункты "д" и "е" признать утратившими силу; 
в) в подпункте "и" слова "с участием Министерства связи и массовых 
коммуникаций Российской Федерации" исключить; 
г) подпункт "к" признать утратившим силу; 
д) дополнить подпунктами "л" и "м" следующего содержания: 
"л) обеспечивает контроль полноты и своевременности 
предоставления сведений в систему "Управление"; 
м) обеспечивает предоставление пользователям системы 
"Управление" ключей усиленных квалифицированных электронных 
подписей, а также сертификатов ключей проверки усиленных 
квалифицированных электронных подписей по обращению 
пользователей;". 
12. Пункт 13 признать утратившим силу. 
13. В пункте 15: 

</text>
</document>