<document><title>О перераспределении полномочий по сертификации авиационной техники</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 ноября 2015 года №1283. Функции и полномочия по сертификации типовой конструкции воздушных судов, двигателей, воздушных винтов и аэродромов, которые были возложены на Межгосударственный авиационный комитет, перераспределены Минтрансу, Минпромторгу и Росавиации.
Справка
160Kb
Подготовлено Минтрансом России.
В декабре 1991 года Российской Федерацией и ещё одиннадцатью государствами бывшего СССР было подписано Соглашение о гражданской авиации и использовании воздушного пространства. Этим соглашением был образован Межгосударственный авиационный комитет (далее – МАК).
Во исполнение Указа Президента России от 5 мая 1992 года №439 Правительством России было принято постановление от 23 апреля 1994 года №367 «О совершенствовании системы сертификации и порядка расследования авиационных происшествий в гражданской авиации Российской Федерации». Этим постановлением МАК был уполномочен на проведение аудиторского расследования авиационных происшествий и сертификации авиационной техники и аэродромов.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 26 ноября 2015 года
В настоящее время Минтранс, Минпромторг и Росавиация могут обеспечить выполнение функций по сертификации типовой конструкции воздушных судов, двигателей, воздушных винтов и аэродромов в полном объёме.
В связи с этим подписанным постановлением вносятся изменения в положения о Министерстве транспорта (утверждено постановлением Правительства от 30 июля 2004 года №395), Министерстве промышленности и торговли (утверждено постановлением Правительства от 5 июня 2008 года №438), Федеральном агентстве воздушного транспорта (утверждено постановлением Правительства от 30 июля 2004 года №396), необходимые для предоставления этим федеральным органам исполнительной власти функций и полномочий по сертификации, которые ранее были возложены на МАК.
Одновременно признаётся утратившим силу постановление Правительства от 23 апреля 1994 года №367, а также ряд других нормативных правовых актов Правительства.
Принятые решения направлены на совершенствование государственной системы управления безопасностью полётов гражданских воздушных судов.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 26 ноября 2015 года. 
</text>
</document>