<document><title>О федеральной информационной системе стратегического планирования</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 ноября 2015 года №1278. Федеральная информационная система стратегического планирования будет создаваться на базе государственной автоматизированной информационной системы «Управление». Установлены порядок функционирования системы, требования к технологическим и лингвистическим средствам, к пользователям и обладателям информации, содержащейся в системе.
Справка
173Kb
Подготовлено Минэкономразвития в соответствии с Федеральным законом от 28 июня 2014 года №172-ФЗ «О стратегическом планировании в Российской Федерации» (далее – Федеральный закон №172-ФЗ).
Согласно Федеральному закону №172-ФЗ в целях информационного обеспечения стратегического планирования должна быть создана федеральная информационная система стратегического планирования (далее – федеральная информационная система) на основе распределённой информации, содержащейся в федеральных, региональных и муниципальных информационных ресурсах и системах, данных официальной государственной статистики, сведений, необходимых для принятия решений в сфере государственного управления.
При этом порядок функционирования федеральной информационной системы и её взаимодействия с другими информационными системами определяется Правительством.
Подписанным постановлением устанавливается, что федеральная информационная система создаётся в целях информационного обеспечения стратегического планирования в отношении документов, не содержащих служебную информацию ограниченного распространения или сведения, составляющие государственную тайну.
Федеральная информационная система создаётся на базе государственной автоматизированной информационной системы «Управление» во взаимодействии с другими информационными системами.
В связи с этим вносятся изменения в Положение о государственной автоматизированной информационной системе «Управление» (утверждено постановлением Правительства от 25 декабря 2009 года №1088).
Внесёнными изменениями устанавливаются порядок функционирования системы, требования к технологическим и лингвистическим средствам, к пользователям и обладателям информации, содержащейся в системе.
</text>
</document>