<document><title>Об установлении на 2016 год количества озоноразрушающих веществ и допустимого объёма производства</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 ноября 2015 года №2419-р. Будет способствовать выполнению обязательств России по Венской конвенции об охране озонового слоя и по Монреальскому протоколу по веществам, разрушающим озоновый слой.
Справка
357Kb
Внесено Минприроды в целях реализации постановления Правительства от 24 марта 2014 года №228 «О мерах государственного регулирования потребления и обращения веществ, разрушающих озоновый слой» (далее – постановление №228).
Монреальским протоколом по веществам, разрушающим озоновый слой, предусматривается начиная с 2004 года поэтапное сокращение озоноразрушающих веществ (далее – ОРВ) вплоть до полного отказа в 2030 году.
В соответствии с постановлением №228 Минприроды России ежегодно рассчитывает допустимый объём производства ОРВ в России и количество конкретных ОРВ в допустимом объёме потребления ОРВ в России (далее – ежегодные расчёты).
Согласно утверждённому Минприроды порядку таких ежегодных расчётов эти показатели определяются на основании информации и предложений, поступивших от Минпромторга, от юридических лиц и индивидуальных предпринимателей, производящих или планирующих производить ОРВ на территории России и импортирующих (планирующих импортировать) ОРВ в Россию.  
В 2015–2019 годах допустимый объём потребления ОРВ в России составляет 399,69 т озоноразрушающей способности.
Подписанным распоряжением устанавливаются объёмы производства и потребления по каждому озоноразрушающему веществу с учётом общего допустимого объёма потребления на 2016 год.
Принятые решения будут способствовать выполнению обязательств России по Венской конвенции об охране озонового слоя и по Монреальскому протоколу.
</text>
</document>