<document><title>Об установлении ограничений допуска иностранных лекарственных препаратов при государственных закупках</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 ноября 2015 года №1289. В рамках «антикризисного плана» Правительства. Заказчик должен отклонять все заявки, содержащие предложения о поставке лекарственных препаратов, происходящих из иностранных государств (за исключением государств – членов Евразийского экономического союза), при условии, что на участие в определении поставщика подано не менее двух заявок, которые удовлетворяют требованиям документации о закупке и содержат предложения о поставке лекарственных препаратов, страной происхождения которых являются государства – члены Евразийского экономического союза. Направлено на развитие отечественного производства лекарственных препаратов. Действие постановления распространяется только на государственные закупки лекарств.
Справка
115Kb
Подготовлено Минпромторгом в целях реализации плана первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году (утверждён распоряжением Правительства от 27 января 2015 года №98-р) и Федерального закона от 5 апреля 2013 года №44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» (далее – Федеральный закон №44-ФЗ).
Установлены ограничения при проведении закупок для обеспечения государственных и муниципальных нужд лекарственными препаратами, включёнными в перечень жизненно необходимых и важнейших лекарственных препаратов.
Брифинг Дениса Мантурова об установлении ограничений допуска иностранных лекарственных препаратов при государственных закупках
Государственный заказчик должен отклонять все заявки, содержащие предложения о поставке лекарственных препаратов, происходящих из иностранных государств (за исключением государств – членов Евразийского экономического союза), при условии, что на участие в определении поставщика подано не менее двух заявок, которые удовлетворяют требованиям документации о закупке и содержат предложения о поставке лекарственных препаратов, страной происхождения которых являются государства – члены Евразийского экономического союза. При этом заявки не должны содержать предложений о поставке лекарственных препаратов одного и того же производителя либо производителей, входящих в одну группу лиц.
В соответствии с Федеральным законом от 13 июля 2015 года №227-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон "О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд"» (далее – Федеральный закон № 227-ФЗ) установлено, что:
- при заключении и исполнении соответствующего контракта не допускается замена лекарственного препарата конкретного производителя или страны его происхождения, указанных в заявке;
- в случае если заявка не отклоняется в соответствии с этими ограничениями, применяются условия допуска для закупок товаров, устанавливаемые Минэкономразвития России.
Подписанным постановлением предусмотрено, что ограничения не применяются до 31 декабря 2016 года при закупке лекарственных препаратов, происходящих из иностранных государств, в отношении которых на территориях государств – членов Евразийского экономического союза проводится упаковка лекарственных препаратов, при размещении извещений о закупках лекарственных препаратов до вступления в силу постановления, а также при закупках лекарственных препаратов заказчиками, работающими на территории иностранного государства, для обеспечения своей деятельности на этой территории.
Принятое решение направлено на развитие отечественного производства лекарственных препаратов.
</text>
</document>