<document><title>Об утверждении программы Архангельской области по оказанию содействия добровольному переселению соотечественников, проживающих за рубежом</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 ноября 2015 года №2442-р. Принятое решение позволит увеличить трудовой потенциал Архангельской области, что будет способствовать её социально-экономическому и демографическому развитию.
Справка
74Kb
Подготовлено ФМС в целях реализации Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом (утверждена Указом Президента от 22 июня 2006 года №637).
Подписанным распоряжением согласовывается проект подпрограммы №6 «Оказание содействия добровольному переселению в Архангельскую область соотечественников, проживающих за рубежом (2016–2020 годы)» государственной программы Архангельской области «Содействие занятости населения Архангельской области, улучшение условий и охраны труда (2014–2020 годы) » (далее – подпрограмма).
Подпрограмма финансируется за счёт субсидий, предоставляемых из федерального бюджета бюджету субъекта Федерации, а также за счёт средств бюджета Архангельской области.
Принятое решение позволит увеличить трудовой потенциал Архангельской области, что будет способствовать её социально-экономическому и демографическому развитию.
В рамках реализации программы планируется создание правовых, организационных, социально-экономических и информационных условий, способствующих добровольному переселению соотечественников, проживающих за рубежом, в Архангельскую область для постоянного проживания. Это позволит оказать содействие добровольному переселению в этот регион более 1,5 тыс. участников подпрограммы и членов их семей.
</text>
</document>