<document><title>Об изменениях в правилах предоставления субсидий по ипотечному жилищному кредитованию на возмещение выпадающих доходов по ипотечным кредитам</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 ноября 2015 года №1276. Позволит поддержать реализацию программы субсидирования российских кредитных организаций и Агентства по ипотечному жилищному кредитованию, будет стимулировать кредитование строительства жилья экономического класса.
Справка
205Kb
Подготовлено Минфином во исполнение поручения Правительства России.
Правила предоставления субсидий из федерального бюджета российским кредитным организациям и Агентству по ипотечному жилищному кредитованию (далее – АИЖК) на возмещение недополученных доходов по выданным (приобретённым) жилищным (ипотечным) кредитам (займам) (далее – Правила) утверждены постановлением Правительства от 13 марта 2015 года №220.
Подписанным постановлением в Правила внесены изменения.
В частности, предусмотрена возможность кредитным организациям и АИЖК дополнительно подавать заявки на предоставление субсидий.
Участникам ипотечного рынка, которые планируют рефинансировать кредиты (займы) через АИЖК, предоставлена возможность участия в программе субсидирования.
Кроме того, исключено требование о необходимости погашения кредита (займа) равными платежами при сохранении аннуитетной системы погашения кредита (займа).
Также предусмотрено использование в качестве первоначального взноса (или его части) средств, полученных гражданами из федерального бюджета, бюджетов субъектов Федерации, местных бюджетов либо организаций – работодателей заёмщиков.
Принятые решения позволят поддержать реализацию программы субсидирования и будут стимулировать кредитование строительства жилья экономического класса.
</text>
</document>