<document><title>Об изменениях в правилах предоставления субсидий по ипотечному жилищному кредитованию на возмещение выпадающих доходов по ипотечным кредитам</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 ноября 2015 года №1276. Позволит поддержать реализацию программы субсидирования российских кредитных организаций и Агентства по ипотечному жилищному кредитованию, будет стимулировать кредитование строительства жилья экономического класса.


Подготовлено Минфином во исполнение поручения Правительства России.
Правила предоставления субсидий из федерального бюджета российским кредитным организациям и Агентству по ипотечному жилищному кредитованию (далее – АИЖК) на возмещение недополученных доходов по выданным (приобретённым) жилищным (ипотечным) кредитам (займам) (далее – Правила) утверждены постановлением Правительства от 13 марта 2015 года №220.
Подписанным постановлением в Правила внесены изменения.
В частности, предусмотрена возможность кредитным организациям и АИЖК дополнительно подавать заявки на предоставление субсидий.
Участникам ипотечного рынка, которые планируют рефинансировать кредиты (займы) через АИЖК, предоставлена возможность участия в программе субсидирования.
Кроме того, исключено требование о необходимости погашения кредита (займа) равными платежами при сохранении аннуитетной системы погашения кредита (займа).
Также предусмотрено использование в качестве первоначального взноса (или его части) средств, полученных гражданами из федерального бюджета, бюджетов субъектов Федерации, местных бюджетов либо организаций – работодателей заёмщиков.
Принятые решения позволят поддержать реализацию программы субсидирования и будут стимулировать кредитование строительства жилья экономического класса.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 27 ноября 2015 г.  №  1276   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства  
Российской Федерации от 13 марта 2015 г. № 220 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
постановление Правительства Российской Федерации от 13 марта 2015 г. 
№ 220 "Об  утверждении Правил предоставления субсидий из 
федерального бюджета российским кредитным организациям и открытому 
акционерному обществу "Агентство по ипотечному жилищному 
кредитованию" на возмещение недополученных доходов по выданным 
(приобретенным) жилищным (ипотечным) кредитам (займам)" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2015, № 12, ст. 1756; № 13, 
ст. 1940; № 21, ст. 3109; № 30, ст. 4603). 
2. Установить, что в связи с увеличением общей суммы кредитов 
(займов), предусмотренной пунктом 1 Правил предоставления субсидий из 
федерального бюджета российским кредитным организациям и открытому 
акционерному обществу "Агентство по ипотечному жилищному 
кредитованию" на возмещение недополученных доходов по выданным 
(приобретенным) жилищным (ипотечным) кредитам (займам), утвержденных 
постановлением Правительства Российской Федерации от 13 марта  
2015 г. № 220 "Об  утверждении Правил предоставления субсидий из 
федерального бюджета российским кредитным организациям и открытому 
акционерному обществу "Агентство по ипотечному жилищному 
кредитованию" на возмещение недополученных доходов по выданным 
(приобретенным) жилищным (ипотечным) кредитам (займам)" (далее - 
Правила), кредитные организации и акционерное общество "Агентство по 
 2 
ипотечному жилищному кредитованию" вправе представить заявки на 
предоставление субсидии на возмещение недополученных доходов по 
выданным (приобретенным) жилищным (ипотечным) кредитам (займам) 
(далее - заявка) в течение 30 календарных дней со дня вступления в силу 
настоящего постановления. 
Акционерное общество "Агентство по ипотечному жилищному 
кредитованию" и кредитные организации, которые ранее получали 
субсидии на возмещение недополученных доходов по выданным 
(приобретенным) жилищным (ипотечным) кредитам (займам), вправе 
дополнительно представить в Министерство финансов Российской 
Федерации заявку с прилагаемыми к ней планом-графиком, 
предусмотренным подпунктом "а" пункта 5 Правил, и документами, 
указанными в подпунктах "б" - "г" пункта 5 Правил, в случае, если в такие 
документы были внесены изменения. 
Для получения субсидии кредитные организации, которые впервые 
направляют заявку, вправе представить в Министерство финансов 
Российской Федерации заявку с прилагаемыми к ней документами, 
указанными в подпунктах "б" - "г" пункта 5 Правил, а также 
план-график, предусмотренный подпунктом "а" пункта 5 Правил, начиная 
с декабря 2015 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 27 ноября 2015 г.  №  1276 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства  
Российской Федерации от 13 марта 2015 г. № 220 
 
 
1. В наименовании и пункте 1 слова "открытому акционерному 
обществу" заменить словами "акционерному обществу". 
2. В абзаце третьем пункта 2 слова "2011 - 2015 годы" заменить 
словами "2015 - 2020 годы". 
3. В Правилах предоставления субсидий из федерального бюджета 
российским кредитным организациям и открытому акционерному 
обществу "Агентство по ипотечному жилищному кредитованию" на 
возмещение недополученных доходов по выданным (приобретенным) 
жилищным (ипотечным) кредитам (займам), утвержденных указанным 
постановлением: 
а) в наименовании слова "открытому акционерному обществу" 
заменить словами "акционерному обществу"; 
б) в пункте 1 слова "открытому акционерному обществу" заменить 
словами "акционерному обществу", слова "в указанный период" заменить 
словами "в период с 1 марта 2015 г. до 1 мая 2016 г."; 
в) в пункте 2 слова "2011 - 2015 годы" заменить словами  
"2015 - 2020 годы"; 
г) в абзаце первом пункта 3 предложение второе заменить текстом 
следующего содержания:  
"Субсидии предоставляются в рамках рассчитываемого в 
соответствии с настоящими Правилами для каждой кредитной 
организации и Агентства лимита средств, направляемых на выдачу 
кредитными организациями и Агентством кредитов (займов), а также 
приобретение Агентством прав требования по кредитам (займам) (далее - 
лимит средств). Период субсидирования начинается не ранее 1 апреля 
2015 г. и определяется: 
2 
 
а) для кредитных организаций, которым установлен лимит средств, - 
с даты выдачи кредита до даты окончания срока действия кредита, 
а в случае уступки кредитной организацией, которой установлен лимит 
средств, прав требования по кредиту - до даты уступки прав требования по 
кредиту; 
б) для Агентства: 
с даты выдачи Агентством займа или с даты приобретения 
Агентством прав требования по кредиту у кредитных организаций, 
которым установлен лимит средств, до даты окончания срока действия 
кредита (займа); 
при приобретении Агентством прав требования по кредиту у 
кредитных организаций, которым не установлен лимит средств, и прав 
требования по займу у некредитных организаций, а также при условии 
выплаты Агентством таким кредитным и некредитным организациям 
недополученного дохода не более чем за 2 месяца - с даты выдачи кредита 
кредитной организацией, которой не установлен лимит средств, или с даты 
выдачи займа некредитной организацией, у которой Агентством 
приобретены права требования по кредиту (займу), до даты окончания 
срока действия кредита (займа); 
при приобретении Агентством у кредитных организаций, которым не 
установлен лимит средств, прав требования по кредиту (займу), 
приобретенных у третьих лиц, которые выдали кредит (заем),  
и у некредитных организаций прав требования по кредиту (займу), 
приобретенных у третьих лиц, выдавших кредит (заем), и при условии 
выплаты Агентством таким кредитным и некредитным организациям 
недополученного дохода не более чем за 2 месяца - с даты приобретения 
прав требования по кредиту (займу) у третьих лиц, которые выдали кредит 
(заем), до окончания срока его действия."; 
д) в пункте 4:  
абзац первый после слов "на приобретение у юридического лица" 
дополнить словами "(за исключением инвестиционного фонда, в том числе 
его управляющей компании)", после слов "либо приобретение у 
юридического лица" дополнить словами "(за исключением 
инвестиционного фонда, в том числе его управляющей компании)"; 
в абзацах втором и третьем подпункта "б" слова  
"и г. Санкт-Петербурга" заменить словами ", г. Санкт-Петербурга и 
Ленинградской области"; 
подпункт "в" после слов "собственных средств" дополнить  
словами ", в том числе полученных из федерального бюджета, бюджетов  
3 
 
субъектов Российской Федерации, местных бюджетов либо  
от организации - работодателя заемщика,"; 
в подпункте "г": 
второе предложение изложить в следующей редакции: "При этом 
процентная ставка по кредитному договору (договору займа) может 
фиксироваться на весь срок действия кредита (займа) или на различные 
периоды действия кредита (займа) в пределах 12 процентов годовых."; 
в пятом предложении после слова "договоре" дополнить словами 
"(договоре займа)"; 
подпункт "е" дополнить предложением следующего содержания: 
"Изменение размера аннуитетного платежа допускается в случаях, 
предусмотренных кредитным договором (договором займа)."; 
е) в подпункте "а" пункта 5: 
после слов "выдачи кредитной организацией" дополнить словами  
"и Агентством";  
слова "ежемесячного приобретения Агентством на период до 1 марта 
2016 г." заменить словами "ежемесячного приобретения Агентством на 
период до 1 мая 2016 г."; 
ж) в третьем предложении подпункта "в" пункта 6 слова  
", направляемых на выдачу кредитными организациями кредитов (займов) 
и приобретение Агентством прав требований по кредитам (займам) (далее - 
лимит средств)" исключить; 
з) в пункте 7: 
в абзаце первом после слов "выдачи кредитной организацией" 
дополнить словами "кредитов, а также выдачи Агентством займов";  
в абзаце втором после слова "вправе" дополнить словом 
"пропорционально", после слов "и Агентством" дополнить словами "при 
наличии соответствующего заявления от кредитной организации либо 
Агентства об увеличении лимита средств"; 
и) дополнить пунктом 101 следующего содержания: 
"10
1
. Кредитные организации и Агентство несут ответственность 
за достоверность сведений, представляемых в Министерство финансов 
Российской Федерации."; 
к) в нумерационном заголовке и абзаце первом приложения № 1  
к указанным Правилам слова "открытому акционерному обществу" 
заменить словами "акционерному обществу"; 
4 
 
л) в нумерационном заголовке и по тексту приложения № 2  
к указанным Правилам слова "открытому акционерному обществу" 
заменить словами "акционерному обществу"; 
м) приложение № 3 к указанным Правилам изложить в следующей 
редакции: 
5 
 
"ПРИЛОЖЕНИЕ № 3 
к Правилам предоставления  
субсидий из федерального бюджета 
российским кредитным организациям  
и акционерному обществу "Агентство  
по ипотечному жилищному кредитованию" 
на возмещение недополученных доходов  
по выданным (приобретенным) жилищным 
(ипотечным) кредитам (займам) 
(в редакции постановления 
Правительства Российской Федерации  
от 27 ноября 2015 г.  №  1276) 
 
 
 
(форма) 
 
З А Я В Л Е Н И Е 
 
на получение субсидии   
(наименование организации) 
  
Отчетный период   
На конец отчетного периода портфель жилищных (ипотечных) 
кредитов (займов) ____________________________ (далее – организация), 
(наименование организации) 
подлежащих субсидированию, составлял: 
количество   штук 
общая сумма кредитов (займов) на конец отчетного периода  
  рублей 
Общий размер субсидии составляет   рублей 
Общая сумма процентов, уплаченная заемщиками  
в отчетном периоде согласно кредитным договорам (договорам займа),  
  рублей 
Данные по корректировке субсидий, предоставленных в прошлых 
отчетных периодах   (указываются даты отчетного 
периода, сумма корректировки субсидий со значением "плюс" или 
"минус", порядковые номера в таблице. В случае необходимости 
корректировки данных, указанных в прошлых отчетных периодах, 
соответствующая информация подлежит отражению в таблице под 
отдельными порядковыми номерами с соответствующими значениями и 
суммируется с итоговой суммой субсидии на возмещение, а также 
представляется информация о причинах корректировки данных.  
При отсутствии таких кредитов указывается "нет".). 
 
6 
 
Таблица для кредитных организаций 
 
№ 
п/п 
Сведения, указанные в договоре 
(ДДУ/ДКП)1 
Параметры жилищного (ипотечного) кредита Параметры субсидии 
Код 
территории 
(субъекта 
Российской 
Федерации), 
на которой 
располо-
жено жилое 
помещение5 
вид 
дого-
вора 
(ДДУ/ 
ДКП) 
пло-
щадь 
(кв. м) 
юридичес-
кое лицо по 
договору 
(наименова-
ние, ИНН) 
стоимость 
жилого 
помеще-
ния по 
договору 
(рублей) 
номер 
кредит-
ного 
договора 
дата 
заключе-
ния 
кредит-
ного 
договора 
дата 
выдачи 
кредита 
срок 
кредита 
по 
кредит-
ному 
договору 
(месяцев) 
сумма 
кредита 
на дату 
выдачи 
(рублей) 
размер 
собствен-
ных 
средств 
заемщика 
(рублей) 
доля 
собствен-
ных 
средств 
заемщика 
(процен-
тов) 
действую-
щая ставка 
по кредит-
ному 
договору (в 
процентах 
годовых)2 
сумма 
кредита 
на конец 
отчет-
ного 
периода 
(рублей) 
размер 
ключевой 
ставки 
Банка 
России на 
первый 
день 
отчетного 
периода (в 
процентах 
годовых) 
размер 
ставки, 
подлежа-
щей 
субсиди-
рованию (в 
процентах 
годовых)3 
сумма 
процентов, 
уплаченная 
заемщиком 
в отчетном 
периоде 
согласно 
кредитному 
договору 
(рублей) 
размер 
субсидии 
(рублей)4 
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 
Итого6 
________________________ 
 
1
 Вид договора, заключаемого между заемщиком и юридическим лицом (графа 4): ДДУ - договор участия в долевом строительстве (или договор 
уступки по такому договору) в соответствии с Федеральным законом "Об участии в долевом строительстве многоквартирных домов и иных объектов 
недвижимости и о внесении изменений в некоторые законодательные акты Российской Федерации" или ДКП - договор купли-продажи на первичном 
рынке жилья. 
2
 Размер процентной ставки, установленной кредитным договором на первый день отчетного периода. 
3
 Расчет - значение графы 15 плюс 3,5 процентного пункта, минус значение графы 13, в случае, если значение графы 13 меньше 12 процентов, в расчет 
принимается значение, равное 12 процентам. 
4
 Расчет - значение графы 17 разделить на значение графы 13 и умножить на значение графы 16, в случае, если значение графы 13 меньше 
12 процентов, в расчет принимается значение, равное 12 процентам. 
5
 По Общероссийскому классификатору объектов административно-территориального деления ОК 019-95 (ОКАТО). 
6
 В позицию "Итого" включаются значения граф 3, 5, 10, 11, 14, 17 и 18. 
7 
 
Таблица для акционерного общества "Агентство по ипотечному жилищному кредитованию" 
 
№ 
п/п 
Сведения, указанные в 
договоре (ДДУ/ДКП)1 
Параметры жилищного (ипотечного) кредита (займа) Параметры субсидии 
Код 
терри-
тории 
(субъекта 
Россий-
ской 
Федера-
ции), на 
которой 
располо-
жено 
жилое 
поме-
щение7 
вид 
дого-
вора 
(ДДУ/ 
ДКП) 
пло-
щадь 
(кв. м) 
юриди-
ческое 
лицо по 
дого-
вору 
(наиме-
нование, 
ИНН) 
стои-
мость 
жилого 
поме-
щения 
по дого-
вору 
(рублей) 
номер 
кредит-
ного 
дого-
вора 
(дого-
вора 
займа) 
органи-
зация, 
выдав-
шая 
кредит 
(заем) 
дата 
заклю-
чения 
кредит-
ного 
дого-
вора 
(дого-
вора 
займа) 
дата 
выдачи 
кре-
дита 
(займа) 
дата 
приоб-
ретения 
Агент-
ством 
права 
требо-
вания 
по 
кредиту 
(займу) 
срок 
кредита 
(займа) 
по 
кредит-
ному 
дого-
вору 
(дого-
вору 
займа) 
(меся-
цев) 
сумма 
кредита 
(займа) 
на дату 
выдачи 
(рублей) 
размер 
собс-
твен-
ных 
средств 
заем-
щика 
(рублей) 
доля 
собствен-
ных 
средств 
заемщика 
(процен-
тов) 
дейст-
вующая 
ставка 
по кре-
дитному 
догово-
ру (дого-
вору 
займа)  
(в про-
центах 
годо-
вых)2 
сумма 
кредита 
(займа) 
на конец 
отчет-
ного 
периода 
(рублей) 
размер 
ключе-
вой 
ставки 
Банка 
России 
на 
первый 
день 
отчет-
ного 
перио-
да (в 
про-
центах 
годо-
вых) 
размер 
ставки, 
подле-
жащей 
субси-
диро-
ванию  
(в про-
центах  
годо-
вых)3 
сумма 
процен-
тов, 
уплачен-
ная 
заемщи-
ком в 
отчетном 
периоде 
согласно 
кредит-
ному 
договору 
(договору 
займа) 
(рублей) 
сумма 
процентов, 
уплаченная 
заемщиком в 
отчетном 
периоде от 
даты приоб-
ретения прав 
требования 
по кредит-
ному дого-
вору (дого-
вору займа) 
Агентством  
до 
окончания 
отчетного 
периода 
(рублей) 
сумма 
процентов, 
уплаченная 
заемщиком  
в отчетном 
периоде и 
предшествую-
щем отчетном 
периоде, за 
период до 
даты 
приобретения 
Агентством 
права требо-
вания по 
кредиту 
(займу) 
(рублей) -  
не более  
2 месяцев  
до даты 
приобретения4 
сумма 
фактически 
понесенных 
затрат на 
приобретение 
прав требова-
ния по 
кредиту 
(займу), 
произведен-
ных в целях 
возмещения 
недополу-
ченного 
процентного 
дохода 
организации, 
у которой 
Агентством 
приобретены 
права 
требования5 
размер 
субси-
дии 
(руб-
лей)6 
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 
Итого8                      
 
______________________ 
 
1
 Вид договора, заключаемого между заемщиком и юридическим лицом (графа 4): ДДУ - договор участия в долевом строительстве (или договор 
уступки по такому договору) в соответствии с Федеральным законом "Об участии в долевом строительстве многоквартирных домов и иных объектов 
недвижимости и о внесении изменений в некоторые законодательные акты Российской Федерации" или ДКП - договор купли-продажи на первичном 
рынке жилья. 
2
 Размер процентной ставки, установленной кредитным договором (договором займа) на первый день отчетного периода. 
3
 Расчет - значение графы 17 плюс 3,5 процентного пункта, минус значение графы 15, в случае, если значение графы 15 меньше 12 процентов,  
в расчет принимается значение, равное 12 процентам. 
4
 Указывается от даты выдачи или приобретения прав требования организацией, осуществившей передачу прав требования в акционерное общество 
"Агентство по ипотечному жилищному кредитованию". 
5
 Расчет - значение графы 21 разделить на значение графы 15 и умножить на значение графы 18, в случае, если значение графы 15 меньше 
12 процентов, в расчет принимается значение, равное 12 процентам.  
8 
 
6
 Расчет - значение графы 19 разделить на значение графы 15 и умножить на значение графы 18. Для кредитов (займов), приобретенных в течение 
отчетного периода и периода, ему предшествующего, в случае, если такой период совпадает с месяцем выдачи кредита (займа), а условиями кредитного 
договора (договора займа) предусмотрена выплата процентов в отчетном периоде: сумму значений граф 20 и 21 разделить на значение графы 15 и 
умножить на значение графы 18 (для кредитов (займов), права требования по которым приобретены у кредитных организаций, которым не был 
установлен лимит средств и у некредитных организаций), значение графы 20 разделить на значение графы 15 и умножить на значение графы 18  
(для кредитов (займов), по которым права требования приобретены у кредитных организаций, которым был установлен размер лимита средств). 
В случае если значение графы 15 меньше 12 процентов, в расчет принимается значение, равное 12 процентам. 
7
 По Общероссийскому классификатору объектов административно-территориального деления ОК 019-95 (ОКАТО). 
8
 В позицию "Итого" включаются значения граф 3, 5, 12, 13, 16, 19, 20, 21, 22 и 23. 
 
Настоящим организация выражает согласие с тем, что субсидия предоставляется в целях, порядке и на условиях, которые 
предусмотрены Правилами предоставления субсидий из федерального бюджета российским кредитным организациям и 
акционерному обществу "Агентство по ипотечному жилищному кредитованию" на возмещение недополученных доходов по 
выданным (приобретенным) жилищным (ипотечным) кредитам (займам), утвержденными постановлением Правительства 
Российской Федерации от 13 марта 2015 г. № 220 "Об утверждении Правил предоставления субсидий из федерального бюджета 
российским кредитным организациям и акционерному обществу "Агентство по ипотечному жилищному кредитованию"  
на возмещение недополученных доходов по выданным (приобретенным) жилищным (ипотечным) кредитам (займам)". 
 
Представитель организации   
(подпись) 
  
(ф.и.о.) 
М.П.   
 
 
Исполнитель   
(ф.и.о.) 
 
Телефон  ". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>