<document><title>О внесении в государственный кадастр недвижимости сведений о границах субъектов Федерации, муниципальных образований и населённых пунктов в виде координатного описания</title>
<tags>
<tag>Земельные отношения, кадастровая система</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 ноября 2015 года №2444-р. В рамках плана мероприятий («дорожной карты») «Повышение качества государственных услуг в сфере государственного кадастрового учёта недвижимого имущества и государственной регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с ним». Утверждён комплексный план мер по внесению в государственный кадастр недвижимости сведений о границах между субъектами Федерации, границах муниципальных образований и населённых пунктов.
Справка
210Kb
Подготовлено Минэкономразвития России в целях реализации пункта 20 плана мероприятий («дорожной карты») «Повышение качества государственных услуг в сфере государственного кадастрового учёта недвижимого имущества и государственной регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с ним» (утверждён распоряжением Правительства от 1 декабря 2012 года №2236-р).
В настоящее время в государственном кадастре недвижимости содержатся сведения о границах не всех населённых пунктов, муниципальных образований и субъектов Федерации.
Подписанным распоряжением утверждён комплексный план мер по внесению в государственный кадастр недвижимости сведений о границах между субъектами Федерации, границах муниципальных образований и населённых пунктов (далее – Комплексный план).
Комплексным планом предусматривается анализ имеющихся документов, в том числе документов территориального планирования, содержащих сведения о границах населённых пунктов и муниципальных образований, границах между субъектами Федерации, с целью определения актуальности этих сведений и документов, а также выявления населённых пунктов, муниципальных образований и субъектов Федерации, границы которых подлежат определению (уточнению) с последующим внесением сведений о них в государственный кадастр недвижимости.
В целях подготовки (внесения изменений) документов, в том числе документов территориального планирования, содержащих актуальные сведения о соответствующих границах, будут проведены проектные работы в отношении границ населённых пунктов и муниципальных образований, границ между субъектами Федерации.
Также предусмотрено проведение землеустроительных работ по описанию местоположения границ населённых пунктов и муниципальных образований, границ между субъектами Федерации, подготовка карт (планов) соответствующих объектов землеустройства.
Актуальные сведения о границах будут вноситься в государственный кадастр недвижимости.
Комплексный план будет реализовываться с участием субъектов Федерации и органов местного самоуправления в период до 2030 года.
</text>
</document>