<document><title>Об изменениях в порядке распределения дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов Федерации</title>
<tags>
<tag>Разграничение полномочий, межбюджетные отношения</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 ноября 2015 года №1288. В частности, из оценки налогового потенциала исключены налоги, взимаемые в связи с применением специальных налоговых режимов. Это будет стимулировать органы государственной власти субъектов Федерации к расширению практики применения налогоплательщиками специальных налоговых режимов. При расчёте налогового потенциала предусмотрен переход от данных Росстата к данным ФНС России.
Справка
216Kb
Внесено Минфином во исполнение решений по итогам совещания о расходах федерального бюджета на 2016–2018 годы по обеспечению социально-экономического развития регионов, ЖКХ и жилищного строительства 28 июля 2015 года (№ДМ-П13-83пр).
Постановлением Правительства от 22 ноября 2004 года №670 утверждена методика распределения дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов Федерации (далее соответственно – Методика, дотации). Постановлением Правительства от 22 апреля 2015 года №383 (далее – постановление №383) в Методику были внесены изменения в части изменения порядка расчёта индекса налогового потенциала.
Подписанным постановлением внесены изменения в постановление №383.
В соответствии с Федеральным законом от 30 сентября 2015 года №273-ФЗ «Об особенностях составления и утверждения проектов бюджетов бюджетной системы Российской Федерации на 2016 год, о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации и признании утратившей силу статьи 3 Федерального закона “О приостановлении действия отдельных положений Бюджетного кодекса Российской Федерации”» дотации будут распределяться только на 2016 год без распределения на плановый период.
В соответствии с пунктом 7 статьи 131 Бюджетного кодекса при распределении дотаций на 2016 год предусмотрено выделение дотаций, подлежащих распределению между субъектами Федерации, в которых дотации занимают значительный удельный вес в доходах бюджета, и их снижение составляет более 10% к уровню 2015 года.
Кроме того, из оценки налогового потенциала исключены налоги, взимаемые в связи с применением специальных налоговых режимов. Это будет стимулировать органы государственной власти субъектов Федерации к расширению практики применения налогоплательщиками специальных налоговых режимов. Изменение механизма расчёта налогового потенциала субъектов Федерации по прочим налогам направлено на повышение точности оценки такого налогового потенциала.
В целях более полного охвата налоговой базы по налогу на доходы физических лиц при расчёте налогового потенциала по этому налогу предусмотрен переход от данных Росстата к данным ФНС России.
Расчёт налогового потенциала субъектов Федерации по налогу на имущество организаций исходя из данных ФНС России направлен на повышение точности определения льгот, установленных в соответствии с федеральным и региональным законодательством, стимулирование субъектов Федерации к повышению эффективности предоставления льгот.
Принятые решения будут способствовать росту эффективности предоставления субъектам Федерации дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности регионов, обеспечению устойчивого исполнения региональных бюджетов, повышению точности оценки налогового потенциала.
</text>
</document>