<document><title>Об изменениях в порядке распределения дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов Федерации</title>
<tags>
<tag>Территориальное планирование, разграничение полномочий, межбюджетные отношения</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 ноября 2015 года №1288. В частности, из оценки налогового потенциала исключены налоги, взимаемые в связи с применением специальных налоговых режимов. Это будет стимулировать органы государственной власти субъектов Федерации к расширению практики применения налогоплательщиками специальных налоговых режимов. При расчёте налогового потенциала предусмотрен переход от данных Росстата к данным ФНС России.


Внесено Минфином во исполнение решений по итогам совещания о расходах федерального бюджета на 2016–2018 годы по обеспечению социально-экономического развития регионов, ЖКХ и жилищного строительства 28 июля 2015 года (№ДМ-П13-83пр).
Постановлением Правительства от 22 ноября 2004 года №670 утверждена методика распределения дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов Федерации (далее соответственно – Методика, дотации). Постановлением Правительства от 22 апреля 2015 года №383 (далее – постановление №383) в Методику были внесены изменения в части изменения порядка расчёта индекса налогового потенциала.
Подписанным постановлением внесены изменения в постановление №383.
В соответствии с Федеральным законом от 30 сентября 2015 года №273-ФЗ «Об особенностях составления и утверждения проектов бюджетов бюджетной системы Российской Федерации на 2016 год, о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации и признании утратившей силу статьи 3 Федерального закона “О приостановлении действия отдельных положений Бюджетного кодекса Российской Федерации”» дотации будут распределяться только на 2016 год без распределения на плановый период.
В соответствии с пунктом 7 статьи 131 Бюджетного кодекса при распределении дотаций на 2016 год предусмотрено выделение дотаций, подлежащих распределению между субъектами Федерации, в которых дотации занимают значительный удельный вес в доходах бюджета, и их снижение составляет более 10% к уровню 2015 года.
Кроме того, из оценки налогового потенциала исключены налоги, взимаемые в связи с применением специальных налоговых режимов. Это будет стимулировать органы государственной власти субъектов Федерации к расширению практики применения налогоплательщиками специальных налоговых режимов. Изменение механизма расчёта налогового потенциала субъектов Федерации по прочим налогам направлено на повышение точности оценки такого налогового потенциала.
В целях более полного охвата налоговой базы по налогу на доходы физических лиц при расчёте налогового потенциала по этому налогу предусмотрен переход от данных Росстата к данным ФНС России.
Расчёт налогового потенциала субъектов Федерации по налогу на имущество организаций исходя из данных ФНС России направлен на повышение точности определения льгот, установленных в соответствии с федеральным и региональным законодательством, стимулирование субъектов Федерации к повышению эффективности предоставления льгот.
Принятые решения будут способствовать росту эффективности предоставления субъектам Федерации дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности регионов, обеспечению устойчивого исполнения региональных бюджетов, повышению точности оценки налогового потенциала.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 30 ноября 2015 г.  №  1288   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства 
Российской Федерации от 22 апреля 2015 г. № 383 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
постановление Правительства Российской Федерации от 22 апреля 2015 г. 
№ 383 "О внесении изменений в приложение № 1 к методике 
распределения дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности 
субъектов Российской Федерации" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2015, № 18, ст. 2703). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 30 ноября 2015 г.  №  1288 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства 
Российской Федерации от 22 апреля 2015 г. № 383 
 
1. Наименование изложить в следующей редакции: 
"О внесении изменений в методику распределения дотаций на 
выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов Российской 
Федерации". 
2. Пункт 1 изложить в следующей редакции: 
"1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в методику 
распределения дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности 
субъектов Российской Федерации, утвержденную постановлением 
Правительства Российской Федерации от 22 ноября 2004 г. № 670 
"О распределении дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности 
субъектов Российской Федерации" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2004, № 48, ст. 4797; 2006, № 39, ст. 4088; 2007, 
№ 46, ст. 5584; 2009, № 45, ст. 5358; 2010, № 49, ст. 6514; 2012, № 1, 
ст. 103; 2013, № 50, ст. 6597; 2014, № 50, ст. 7082).". 
3. Дополнить пунктами 11 и 12 следующего содержания:   
"1
1
. Установить, что в 2015 году при составлении проекта 
федерального бюджета на очередной финансовый год распределение 
дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов 
Российской Федерации осуществляется только на 2016 год. 
1
2
. В соответствии с пунктом 7 статьи 131 Бюджетного кодекса 
Российской Федерации при распределении дотаций на выравнивание 
бюджетной обеспеченности субъектов Российской Федерации на 2016 год 
предусмотреть выделение в их составе дотаций в целях доведения объема 
дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности субъекта 
Российской Федерации на 2016 год до уровня 90 процентов объема 
2 
 
дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности субъекта 
Российской Федерации, утвержденного на 2015 год.". 
4. Изменения, которые утверждены указанным постановлением, 
изложить в следующей редакции: 
 
 
"УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 22 апреля 2015 г. № 383 
(в редакции постановления 
Правительства Российской Федерации 
от 30 ноября 2015 г.  №  1288) 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в методику распределения 
дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов 
Российской Федерации 
 
 
1. Пункт 6 дополнить абзацами следующего содержания: 
"В случаях, предусмотренных федеральными законами и (или) 
нормативными правовыми актами Правительства Российской Федерации, 
в соответствии с пунктом 7 статьи 131 Бюджетного кодекса Российской 
Федерации в составе дотаций могут быть выделены дотации, отражающие 
отдельные факторы и условия, учитываемые при определении уровня 
расчетной бюджетной обеспеченности субъектов Российской Федерации. 
Дотации, отражающие отдельные факторы и условия, 
распределяются между субъектами Российской Федерации, в которых 
отношение объема дотаций в текущем финансовом году к плановому 
значению доходов консолидированных бюджетов субъектов Российской 
Федерации без учета безвозмездных поступлений составит более 
10 процентов, исходя из необходимости доведения общего объема дотации 
субъекту Российской Федерации на очередной финансовый год до уровня 
90 процентов объема дотации, утвержденного на текущий финансовый 
год.". 
2. Пункт 12 дополнить абзацем следующего содержания: 
"В случае если федеральными законами и (или) нормативными 
правовыми актами Правительства Российской Федерации предусмотрено 
выделение дотаций, отражающих отдельные факторы и условия, уровень 
3 
 
расчетной бюджетной обеспеченности субъекта Российской Федерации 
после распределения дотаций определяется исходя из общего объема 
дотаций, предоставляемых субъекту Российской Федерации.". 
3. В приложении № 1 к указанной методике: 
а) в пункте 2: 
абзац второй изложить в следующей редакции: 
"НПi = НПi
НП
 + НПi
НДФЛ
 + НПi
НИО
 + НПi
Акц + НПi
НДПИ + НПi
Проч
,"; 
абзац седьмой признать утратившим силу; 
б) в пункте 3: 
в абзаце четвертом слова "налогу, взимаемому в связи с 
применением упрощенной системы налогообложения, единому налогу на 
вмененный доход для отдельных видов деятельности," исключить; 
абзацы шестой и седьмой изложить в следующей редакции: 
"начислено к уплате налога на прибыль организаций, подлежащего 
зачислению в бюджеты субъектов Российской Федерации; сумма налога на 
доходы физических лиц, скорректированного с учетом данных по 
работникам, занятым в сфере обороны и безопасности, исчисленная к 
уплате в бюджет; сумма налога на имущество организаций, в том числе 
исчисленная в отношении имущества, ставки по которому 
устанавливаются в соответствии с пунктом 3 статьи 380 Налогового 
кодекса Российской Федерации, исчисленная к уплате в бюджет; сумма 
льгот, установленных в соответствии с пунктом 2 статьи 372 Налогового 
кодекса Российской Федерации органами законодательной власти 
субъектов Российской Федерации; норматив распределения доходов от 
акцизов на автомобильный и прямогонный бензин, дизельное топливо, 
моторные масла для дизельных и (или) карбюраторных (инжекторных) 
двигателей, производимые на территории Российской Федерации; 
стоимость добычи полезных ископаемых в виде общераспространенных 
полезных ископаемых, природных алмазов и прочих полезных 
ископаемых; объем отгруженной предприятиями алкогольной продукции, 
спирта этилового, вина, пива. 
В случае если темпы роста суммы начисленного к уплате налога на 
прибыль организаций, подлежащего зачислению в бюджеты субъектов 
Российской Федерации, и суммы налога на доходы физических лиц, 
скорректированного с учетом данных по работникам, занятым в сфере 
обороны и безопасности, исчисленной к уплате в бюджет, превышают 
соответствующие показатели, сложившиеся в среднем по Российской 
Федерации, то сумма начисленного к уплате налога на прибыль 
4 
 
организаций, подлежащего зачислению в бюджеты субъектов Российской 
Федерации, и сумма налога на доходы физических лиц, 
скорректированного с учетом данных по работникам, занятым в сфере 
обороны и безопасности, исчисленная к уплате в бюджет, по субъекту 
Российской Федерации принимаются на уровне среднероссийских 
показателей."; 
в) в пункте 4: 
абзац второй изложить в следующей редакции: 
"НПi
проч
 = ((НПi
НП
 + НПi
НДФЛ
 + НПi
НИО
) / SUM (НПi
НП
 + НПi
НДФЛ
 + 
НПi
НИО) + (НАi / SUM НАi)) x 0,5 x (ПН - ПНi
НП
 - ПНi
НДФЛ
 - ПНi
НИО
 -  
ПНi
Акц
 - ПНi
НДПИ
),"; 
в абзаце пятом слова ", ПНi
НСД
" и "налогу, взимаемому в связи с 
применением упрощенной системы налогообложения, единому налогу на 
вмененный доход для отдельных видов деятельности," исключить; 
дополнить абзацем следующего содержания: 
"НАi - среднегодовая численность экономически активного 
населения за отчетный год. "; 
г) в пункте 5: 
позиции вторую и третью изложить в следующей редакции: 
 
"Налог на 
доходы 
физических 
лиц 
сумма налога на доходы физических 
лиц, скорректированного с учетом 
данных по работникам, занятым в 
сфере обороны и безопасности, 
исчисленная к уплате в бюджет 
 
Федеральная 
налоговая служба 
Налог на 
имущество 
организаций 
сумма налога на имущество 
организаций, в том числе 
исчисленная в отношении имущества, 
ставки по которому устанавливаются 
в соответствии с пунктом 3 
статьи 380 Налогового кодекса 
Российской Федерации, исчисленная 
к уплате в бюджет; сумма льгот, 
установленных в соответствии с 
пунктом 2 статьи 372 Налогового 
кодекса Российской Федерации 
органами законодательной власти 
субъектов Российской Федерации 
Федеральная 
налоговая служба"; 
 
позицию четвертую исключить; 
позицию пятую изложить в следующей редакции: 
5 
 
 
"Акцизы  объем отгруженной предприятиями 
алкогольной продукции, спирта 
этилового, вина, пива; норматив 
распределения доходов от акцизов на 
автомобильный и прямогонный 
бензин, дизельное топливо, моторные 
масла для дизельных и (или) 
карбюраторных (инжекторных) 
двигателей, производимые на 
территории Российской Федерации 
Федеральная 
служба 
государственной 
статистики, 
Федеральная 
налоговая служба, 
приложение к 
федеральному 
закону о 
федеральном 
бюджете на 
очередной 
финансовый год и 
плановый период"; 
 
д) сноску третью изложить в следующей редакции: 
"*** В случае отсутствия данных на последнюю отчетную дату 
текущего года расчет производится по данным за 2 последних года 
имеющейся отчетности с долями 0,4 и 0,6 соответственно.". 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>