<document><title>О дополнении правил предоставления субсидий субъектам Федерации на ежемесячные выплаты в связи с рождением третьего и последующих детей</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 ноября 2015 года №1284. Правила предоставления субсидий бюджетам субъектов Федерации дополнены нормой, в соответствии с которой выплата на третьего и последующих детей предоставляется семьям как на родных, так и на усыновлённых детей.
Справка
140Kb
Подготовлено Минтрудом во исполнение пункта 2 поручения Президента России по итогам пленарного заседания Общественной палаты 23 июня 2015 года (№Пр-1610 от 9 августа 2015 года).
Ежемесячные денежные выплаты семьям в случае рождения третьего и последующих детей (далее – выплаты) производятся в соответствии с пунктом 2 Указа Президента от 7 мая 2012 года №606 «О мерах по реализации демографической политики Российской Федерации» (далее – Указ №606).
Правила предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на софинансирование расходных обязательств, возникающих при назначении ежемесячной денежной выплаты (далее – Правила), утверждены постановлением Правительства от 31 октября 2012 года №1112.
Семейным кодексом Российской Федерации установлено, что усыновлённые дети и усыновители и их родственники приравниваются в правах и обязанностях соответственно к детям и родственникам по происхождению. При этом тайна усыновления ребёнка охраняется законом.
В связи с этим подписанным постановлением Правила дополнены нормой, согласно которой ежемесячная выплата предоставляется как на родных, так и на усыновлённых детей.
</text>
</document>