<document><title>Об определении официального сайта для размещения информации о проведении торгов</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 10 сентября 2012 года №909. Позволит облегчить поиск информации о торгах, увеличить число их потенциальных участников, упростить контроль за соблюдением требований законодательства при проведении торгов.


Разработано Минэкономразвития России в соответствии с Федеральным законом «О внесении изменений в Федеральный закон “О защите конкуренции” и отдельные законодательные акты Российской Федерации"» (далее – Федеральный закон).
Федеральным законом установлено, что Правительством определяется официальный сайт для размещения информации:
- о проведении открытых конкурсов по отбору юридического лица независимо от организационно-правовой формы, индивидуального предпринимателя для управления многоквартирным домом (управляющей организации);
- о проведении аукционов на право заключения договора водопользования;
- о продаже приватизируемого государственного и муниципального имущества в соответствии с требованиями законодательства о приватизации;
- о проведении конкурсов на право заключения договора о предоставлении рыбопромыслового участка;
- о проведении аукционов по продаже права на заключение договора о закреплении долей квот добычи (вылова) водных биоресурсов, договора пользования водными биоресурсами;
- о проведении торгов по реализации имущества должника.
Подписанным постановлением сайт www.torgi.gov.ru определён в качестве официального сайта для размещения информации о проведении торгов (далее – официальный сайт).
Разработка и развитие официального сайта возложены на Минэкономразвития по согласованию с Минкомсвязью.
Кроме того, внесены соответствующие изменения в нормативные правовые акты Правительства, устанавливающие порядок проведения торгов, информация о которых подлежит размещению на официальном сайте. Исключена обязанность публиковать информацию о торгах в печатных средствах массовой информации, уточнены сроки заключения договоров по результатам проведения аукционов и конкурсов.
Размещение информации о торгах в отношении государственных и муниципальных прав и объектов на едином портале позволит облегчить поиск информации о торгах (нет необходимости искать отдельные региональные сайты), увеличить число потенциальных приобретателей, повысить прозрачность торгов и эффективность управления государственным и муниципальным имуществом, оптимизировать бюджетные расходы на информационное сопровождение государственных торгов, отслеживать размещение сведений о торгах и контролировать соблюдение требований законодательства при их проведении.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 10 сентября 2012 г.  №  909   
 
МОСКВА  
 
 
Об определении официального сайта Российской Федерации в 
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" для 
размещения информации о проведении торгов и внесении изменений в 
некоторые акты Правительства Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Определить: 
а) адрес сайта www.torgi.gov.ru в качестве адреса официального 
сайта Российской Федерации в информационно-телекоммуникационной 
сети "Интернет" (далее - официальный сайт) для размещения информации: 
о проведении аукционов по продаже земельного участка из земель, 
находящихся в государственной или муниципальной собственности, либо 
права на заключение договоров аренды такого земельного участка для 
жилищного строительства;  
о проведении аукционов по продаже земельного участка из земель, 
находящихся в государственной или муниципальной собственности, либо 
права на заключение договора аренды такого земельного участка для 
индивидуального и малоэтажного жилищного строительства;  
о проведении аукционов по продаже права на заключение договора 
аренды земельного участка из земель, находящихся в государственной или 
муниципальной собственности, для его комплексного освоения в целях 
жилищного строительства; 
о проведении аукционов на право заключения договоров о развитии 
застроенной территории; 
 2 
о проведении аукционов по продаже права на заключение договоров 
аренды лесного участка, находящегося в государственной или 
муниципальной собственности;  
о проведении аукционов по продаже права на заключение договоров 
купли-продажи лесных насаждений;  
о проведении открытых конкурсов по отбору юридического лица 
независимо от организационно-правовой формы, индивидуального 
предпринимателя для осуществления деятельности по управлению 
многоквартирным домом (управляющей организации); 
о проведении аукционов на право заключения договора 
водопользования; 
о проведении конкурсов и аукционов на право заключения договоров 
аренды, договоров безвозмездного пользования, договоров доверительного 
управления имуществом, иных договоров, предусматривающих переход 
прав владения и (или) пользования в отношении государственного или 
муниципального имущества, предусмотренных антимонопольным 
законодательством Российской Федерации;  
о проведении аукционов на право заключения охотхозяйственного 
соглашения;  
о проведении конкурсов и аукционов на право пользования 
участками недр; 
о продаже приватизируемого государственного и муниципального 
имущества в соответствии с требованиями законодательства Российской 
Федерации;  
о продаже федеральными государственными унитарными 
предприятиями закрепленного за ними в хозяйственном ведении 
недвижимого имущества в соответствии с правилами, установленными 
федеральным антимонопольным органом;  
о проведении конкурсов на право заключения договора о 
предоставлении рыбопромыслового участка; 
о проведении аукционов по продаже права на заключение договора о 
закреплении долей квот добычи (вылова) водных биоресурсов, договора 
пользования водными биоресурсами; 
о проведении торгов по реализации имущества должника; 
б) Министерство экономического развития Российской Федерации 
уполномоченным федеральным органом исполнительной власти по  
ведению официального сайта; 
 3 
в) Министерство связи и массовых коммуникаций Российской 
Федерации уполномоченным федеральным органом исполнительной 
власти по эксплуатации официального сайта. 
2. Установить, что: 
разработка и развитие официального сайта осуществляются 
Министерством экономического развития Российской Федерации по 
согласованию с Министерством связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации; 
реализация полномочий, предусмотренных настоящим 
постановлением, осуществляется федеральными органами исполнительной 
власти, указанными в пункте 1 настоящего постановления, в пределах 
установленной Правительством Российской Федерации численности 
работников их центральных аппаратов, а также бюджетных ассигнований, 
предусмотренных этим органам в федеральном бюджете на руководство и 
управление в сфере установленных функций; 
Министерство связи и массовых коммуникаций Российской 
Федерации по согласованию с Министерством экономического развития 
Российской Федерации и Федеральной антимонопольной службой 
утверждает регламент официального сайта. 
3. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации. 
4. Признать утратившими силу: 
постановление Правительства Российской Федерации от 28 сентября 
2010 г. № 767 "Об определении официального сайта Российской 
Федерации в сети Интернет для размещения информации о проведении 
торгов" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 40, 
ст. 5093); 
постановление Правительства Российской Федерации от 3 августа 
2011 г. № 650 "О внесении изменений в постановление Правительства 
Российской Федерации от 28 сентября 2010 г. № 767" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2011, № 32, ст. 4845). 
5. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2013 г., 
за исключением пункта 2, который вступает в силу со дня подписания 
настоящего постановления. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 10 сентября 2012 г. № 909 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я,  
 
которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации 
 
1. В Правилах проведения органом местного самоуправления 
открытого конкурса по отбору управляющей организации для управления 
многоквартирным домом, утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 6 февраля 2006 г. № 75 "О порядке проведения 
органом местного самоуправления открытого конкурса по отбору 
управляющей организации для управления многоквартирным домом" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2006, № 7, ст. 786): 
а) в пункте 7 слова "опубликование и" исключить; 
б) в пунктах 21 - 22 слово "опубликования" заменить на слово 
"размещения"; 
в) пункт 32 изложить в следующей редакции: 
"32. Информация о проведении конкурса размещается организатором 
конкурса или по его поручению специализированной организацией на 
официальном сайте Российской Федерации в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" для размещения информации о 
проведении торгов по адресу www.torgi.gov.ru (далее - официальный 
сайт)."; 
г) пункт 33 признать утратившим силу; 
д) в пункте 36 слова "опубликование и размещение, 
предусмотренные пунктами 32 - 33" заменить словами "размещение, 
предусмотренное пунктом 32"; 
е) пункт 37 изложить в следующей редакции: 
"37. Извещение о проведении конкурса размещается организатором 
конкурса или по его поручению специализированной организацией на 
официальном сайте не менее чем за 30 дней до даты окончания срока 
подачи заявок на участие в конкурсе."; 
ж) предложение первое абзаца второго пункта 39 изложить в 
следующей редакции:  
2 
 
"Если организатор конкурса отказался от проведения конкурса, то 
организатор конкурса или по его поручению специализированная 
организация в течение 2 рабочих дней с даты принятия такого решения 
обязаны разместить извещение об отказе от проведения конкурса на 
официальном сайте."; 
з) в пункте 45 слова "опубликования в официальном печатном 
издании и" исключить; 
и) в пункте 51 слово "опубликования" заменить на слово 
"размещения"; 
к) последнее предложение пункта 84 исключить; 
л) в пункте 86 слова "опубликования или" исключить; 
м) в пункте 91 после слов "с даты утверждения протокола конкурса" 
дополнить словами ", но не ранее чем через 10 дней со дня размещения 
протокола конкурса на официальном сайте,". 
2. В постановлении Правительства Российской Федерации  
от 14 апреля 2007 г. № 230 "О договоре водопользования, право на 
заключение которого приобретается на аукционе, и о проведении 
аукциона" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2007, 
№ 17, ст. 2046): 
а) в Правилах подготовки и заключения договора водопользования, 
право на заключение которого приобретается на аукционе, утвержденных 
указанным постановлением: 
пункт 12 дополнить абзацем следующего содержания: 
"Не допускается заключение договора водопользования по 
результатам аукциона ранее чем через 10 дней со дня размещения 
протокола аукциона на официальном сайте в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" для размещения информации о 
проведении торгов по адресу www.torgi.gov.ru (далее - официальный 
сайт)."; 
пункт 15 дополнить абзацем следующего содержания: 
"В случае если аукцион признан несостоявшимся, не допускается 
заключение договора водопользования ранее чем через 10 дней со дня 
размещения информации о результатах аукциона на официальном сайте."; 
б) в Правилах проведения аукциона по приобретению права на 
заключение договора водопользования, утвержденных указанным 
постановлением: 
подпункт "б" пункта 8 изложить в следующей редакции: 
3 
 
"б) организует подготовку и размещение извещения и документации, 
извещений о признании аукциона несостоявшимся, завершении аукциона 
или его отмене. Не позднее 60 дней до начала проведения аукциона 
организатор аукциона размещает извещение и документацию на 
официальном сайте Российской Федерации в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" для размещения информации о 
проведении торгов по адресу www.torgi.gov.ru (далее - официальный сайт). 
Информация о проведении аукциона, размещенная на официальном сайте, 
должна быть доступна для ознакомления без взимания платы;"; 
подпункт "е" пункта 15 признать утратившим силу; 
последнее предложение пункта 16 изложить в следующей редакции: 
"Извещение об отказе от проведения аукциона в течение 2 рабочих дней 
размещается организатором аукциона на официальном сайте."; 
в пункте 28 слова "опубликования в официальном печатном издании 
или" исключить; 
пункт 50 изложить в следующей редакции: 
"50. Информация о результатах аукциона в течение 2 рабочих дней с 
даты подписания протокола аукциона размещается организатором 
аукциона на официальном сайте.". 
3. В постановлении Правительства Российской Федерации  
от 14 апреля 2008 г. № 264 "О проведении конкурса на право заключения 
договора о предоставлении рыбопромыслового участка для осуществления 
промышленного рыболовства и заключении такого договора" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2008, № 16, ст. 1693; № 25, 
ст. 2979; 2012, № 19, ст. 2403): 
а) в Правилах организации и проведения конкурса на право 
заключения договора о предоставлении рыбопромыслового участка для 
осуществления промышленного рыболовства, утвержденных указанным 
постановлением: 
пункт 16 изложить в следующей редакции: 
"16. Извещение о проведении конкурса (далее - извещение) 
размещается организатором конкурса на официальном сайте Российской 
Федерации в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" для 
размещения информации о проведении торгов по адресу www.torgi.gov.ru 
(далее - официальный сайт) не менее чем за 30 дней до начала проведения 
процедуры вскрытия конвертов с заявками и открытия доступа к заявкам."; 
в пункте 18 слова "публикуется в официальном печатном издании в 
течение 5 рабочих дней и" исключить; 
4 
 
абзац первый пункта 26 изложить в следующей редакции: 
"26. Заявитель может подать заявку в письменной форме 
непосредственно или почтовым отправлением либо в электронной форме с 
даты размещения извещения на официальном сайте."; 
в пункте 59 слова "в течение 30 дней" исключить; 
б) в Правилах подготовки и заключения договора о предоставлении 
рыбопромыслового участка для осуществления промышленного 
рыболовства, утвержденных указанным постановлением: 
дополнить пунктом 81 следующего содержания: 
"8
1
. Организатор конкурса подписывает полученный от победителя 
конкурса договор в срок, указанный в конкурсной документации, но не 
ранее чем через 10 дней со дня размещения информации о результатах 
конкурса на официальном сайте Российской Федерации в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" для размещения информации о 
проведении торгов по адресу www.torgi.gov.ru (далее - официальный 
сайт)."; 
предложение второе пункта 9 дополнить словами "с соблюдением 
сроков, предусмотренных пунктом 81 настоящих Правил"; 
предложение четвертое пункта 10 изложить в следующей редакции: 
"Организатор конкурса подписывает договор в течение 10 дней с даты 
получения договора и указанных документов, но не ранее чем через 
10 дней со дня размещения протокола рассмотрения заявок на 
официальном сайте.". 
4. В Правилах проведения аукционов по продаже права на 
заключение договора о закреплении долей квот добычи (вылова) водных 
биологических ресурсов и (или) договора пользования водными 
биологическими ресурсами, утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 12 августа 2008 г. № 602 (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2008, № 33, ст. 3864; 2009, № 25, 
ст. 3055; 2012, № 18, ст. 2229): 
а) пункт 23 изложить в следующей редакции: 
"23. Извещение о проведении аукциона размещается организатором 
аукциона на официальном сайте Российской Федерации в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" для размещения информации о 
проведении торгов по адресу www.torgi.gov.ru (далее - официальный сайт) 
не менее чем за 30 дней до дня окончания подачи заявок на участие в 
аукционе. Информация о проведении аукциона должна быть доступна на 
официальном сайте для ознакомления без взимания платы."; 
5 
 
б) в пункте 24 слова "предусмотренных пунктом 23 настоящих 
Правил опубликования и размещения" заменить словами 
"предусмотренного пунктом 23 настоящих Правил размещения на 
официальном сайте"; 
в) абзац второй пункта 32 изложить в следующей редакции: 
"Изменения размещаются организатором аукциона на официальном 
сайте в течение 1 рабочего дня со дня принятия указанного решения. При 
этом срок подачи заявок на участие в аукционе должен быть продлен так, 
чтобы между днем размещения на официальном сайте изменений, 
внесенных в извещение о проведении аукциона, и днем окончания срока 
подачи заявок на участие в аукционе было не менее 15 рабочих дней."; 
г) абзац первый пункта 33 изложить в следующей редакции: 
"33. Организатор аукциона вправе принять решение об отмене 
проведения аукциона не позднее чем за 10 дней до дня окончания срока 
подачи заявок на участие в аукционе. Извещение об отмене проведения 
аукциона размещается организатором аукциона на официальном сайте в 
течение 2 рабочих дней со дня принятия указанного решения. В течение 
2 рабочих дней со дня принятия указанного решения организатор аукциона 
обязан направить соответствующее уведомление всем заявителям, 
подавшим заявки на участие в аукционе."; 
д) пункт 55 изложить в следующей редакции: 
"55. Протокол аукциона размещается организатором аукциона на 
официальном сайте в течение 1 рабочего дня, следующего за днем 
подписания указанного протокола."; 
е) пункт 63 после слов "со дня поступления доплаты" дополнить 
словами ", но не ранее чем через 10 дней со дня размещения протокола 
аукциона на официальном сайте,"; 
ж) пункт 64 дополнить предложением следующего содержания: 
"После получения протокола аукциона орган исполнительной власти 
субъекта Российской Федерации заключает с победителем аукциона 
договор о закреплении соответствующих долей и (или) договор 
пользования водными биоресурсами не ранее чем через 10 дней со дня 
размещения протокола аукциона на официальном сайте.". 
5. В Правилах подготовки и заключения договора о закреплении 
долей квот добычи (вылова) водных биологических ресурсов, 
утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации  
от 15 августа 2008 г. № 612 "О подготовке и заключении договора о 
закреплении долей квот добычи (вылова) водных биологических ресурсов" 
6 
 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2008, № 34, ст. 3921; 
2011, № 21, ст. 2980): 
а) пункт 3 изложить в следующей редакции: 
"3. Уполномоченный орган в течение 5 рабочих дней после издания 
акта об утверждении долей, распределенных между юридическими лицами 
и индивидуальными предпринимателями, размещает на своем 
официальном сайте в информационно-телекоммуникационной сети 
"Интернет" объявление о сроке заключения договоров с ними или  
в течение 5 рабочих дней после издания акта о закреплении долей за 
победителями аукционов размещает на официальном сайте в 
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" для размещения 
информации о проведении торгов, определенном Правительством 
Российской Федерации (далее - официальный сайт торгов), объявление о 
сроке заключения договоров с победителями аукционов. 
Срок заключения договора не может превышать 30 календарных 
дней.   
Не допускается заключение договора по результатам аукциона или в 
случае, если аукцион признан несостоявшимся, ранее чем через 10 дней со 
дня размещения информации о результатах аукциона на официальном 
сайте."; 
б) в пункте 4 слова "в сети Интернет" заменить словами  
"в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" или на 
официальном сайте торгов". 
6. В постановлении Правительства Российской Федерации от 
24 декабря 2008 г. № 986 "О проведении конкурса на право заключения 
договора о предоставлении рыбопромыслового участка для осуществления 
рыболовства в целях обеспечения ведения традиционного образа жизни и 
осуществления традиционной хозяйственной деятельности коренных 
малочисленных народов Севера, Сибири и Дальнего Востока Российской 
Федерации и о заключении такого договора" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2009, № 2, ст. 201; 2012, № 19, ст. 2403): 
а) в Правилах организации и проведения конкурса на право 
заключения договора о предоставлении рыбопромыслового участка для 
осуществления рыболовства в целях обеспечения ведения традиционного 
образа жизни и осуществления традиционной хозяйственной деятельности 
коренных малочисленных народов Севера, Сибири и Дальнего Востока 
Российской Федерации, утвержденных настоящим постановлением: 
пункт 14 изложить в следующей редакции: 
7 
 
"14. Извещение о проведении конкурса (далее - извещение) 
размещается организатором конкурса на официальном сайте Российской 
Федерации в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" для 
размещения информации о проведении торгов по адресу www.torgi.gov.ru 
(далее - официальный сайт) не менее чем за 30 дней до начала проведения 
процедуры вскрытия конвертов с заявками и открытия доступа к заявкам."; 
в пункте 16 слова "публикуется в официальном печатном издании в 
течение 5 рабочих дней и" исключить; 
абзац первый пункта 24 изложить в следующей редакции: 
"24. Заявитель может подать заявку в письменной форме или 
почтовым отправлением либо в электронной форме с даты размещения 
извещения на официальном сайте."; 
в пункте 57 слова "в течение 30 дней" исключить; 
б) в Правилах подготовки и заключения договора о предоставлении 
рыбопромыслового участка для осуществления рыболовства в целях 
обеспечения ведения традиционного образа жизни и осуществления 
традиционной хозяйственной деятельности коренных малочисленных 
народов Севера, Сибири и Дальнего Востока Российской Федерации, 
утвержденных настоящим постановлением: 
дополнить пунктом 91 следующего содержания: 
"9
1
. Организатор конкурса подписывает полученный от победителя 
конкурса договор в срок, указанный в конкурсной документации, но не 
ранее чем через 10 дней со дня размещения информации о результатах 
конкурса на официальном сайте Российской Федерации в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" для размещения информации о 
проведении торгов по адресу www.torgi.gov.ru (далее - официальный 
сайт)."; 
предложение второе пункта 10 дополнить словами "с соблюдением 
сроков, предусмотренных пунктом 91 настоящих Правил"; 
предложение четвертое пункта 11 изложить в следующей редакции: 
"Организатор конкурса подписывает договор в течение 10 дней с даты его 
получения, но не ранее чем через 10 дней со дня размещения протокола 
рассмотрения заявок на официальном сайте.". 
7. В постановлении Правительства Российской Федерации  
от 30 декабря 2008 г. № 1078 "О проведении конкурса на право 
заключения договора о предоставлении рыбопромыслового участка для 
организации любительского и спортивного рыболовства и заключении 

</text>
</document>