<document><title>Об определении официального сайта для размещения информации о проведении торгов</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 10 сентября 2012 года №909. Позволит облегчить поиск информации о торгах, увеличить число их потенциальных участников, упростить контроль за соблюдением требований законодательства при проведении торгов.
Справка
248Kb
Разработано Минэкономразвития России в соответствии с Федеральным законом «О внесении изменений в Федеральный закон “О защите конкуренции” и отдельные законодательные акты Российской Федерации"» (далее – Федеральный закон).
Федеральным законом установлено, что Правительством определяется официальный сайт для размещения информации:
- о проведении открытых конкурсов по отбору юридического лица независимо от организационно-правовой формы, индивидуального предпринимателя для управления многоквартирным домом (управляющей организации);
- о проведении аукционов на право заключения договора водопользования;
- о продаже приватизируемого государственного и муниципального имущества в соответствии с требованиями законодательства о приватизации;
- о проведении конкурсов на право заключения договора о предоставлении рыбопромыслового участка;
- о проведении аукционов по продаже права на заключение договора о закреплении долей квот добычи (вылова) водных биоресурсов, договора пользования водными биоресурсами;
- о проведении торгов по реализации имущества должника.
Подписанным постановлением сайт www.torgi.gov.ru определён в качестве официального сайта для размещения информации о проведении торгов (далее – официальный сайт).
Разработка и развитие официального сайта возложены на Минэкономразвития по согласованию с Минкомсвязью.
Кроме того, внесены соответствующие изменения в нормативные правовые акты Правительства, устанавливающие порядок проведения торгов, информация о которых подлежит размещению на официальном сайте. Исключена обязанность публиковать информацию о торгах в печатных средствах массовой информации, уточнены сроки заключения договоров по результатам проведения аукционов и конкурсов.
Размещение информации о торгах в отношении государственных и муниципальных прав и объектов на едином портале позволит облегчить поиск информации о торгах (нет необходимости искать отдельные региональные сайты), увеличить число потенциальных приобретателей, повысить прозрачность торгов и эффективность управления государственным и муниципальным имуществом, оптимизировать бюджетные расходы на информационное сопровождение государственных торгов, отслеживать размещение сведений о торгах и контролировать соблюдение требований законодательства при их проведении.
</text>
</document>