<document><title>О продлении государственной программы «Доступная среда» до 2020 года</title>
<tags>
<tag>Социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 1 декабря 2015 года №1297. Позволит обеспечить доступность приоритетных объектов и услуг в важнейших сферах жизнедеятельности инвалидов и других маломобильных групп населения, сформировать систему комплексной реабилитации и абилитации инвалидов.
Справка
2Mb
Подготовлено Минтрудом во исполнение поручений Президента России от 5 декабря 2014 года №Пр-2821 (подпункт 17 пункта 1) и перечня поручений по итогам заседания Комиссии по мониторингу достижения целевых показателей социально-экономического развития Российской Федерации 28 мая 2015 года (№Пр-1067, подпункт «б» пункта 1).
Постановлением Правительства от 15 апреля 2014 года №297 была утверждена государственная программа «Доступная среда» на 2011–2015 годы.
Подписанным постановлением утверждена государственная программа «Доступная среда» на 2011–2020 годы (далее – госпрограмма). Одновременно постановление Правительства от 15 апреля 2014 года №297 признано утратившим силу.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 15 октября 2015 года
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 3 декабря 2015 года
Цель госпрограммы – создание правовых, экономических и институциональных условий, способствующих интеграции инвалидов в общество и повышению уровня их жизни.
Основные задачи:
- формирование доступной среды для инвалидов и других маломобильных групп населения, системы комплексной реабилитации и абилитации инвалидов;
- совершенствование системы профессионального образования и занятости инвалидов, а также системы медико-социальной экспертизы.
В госпрограмму включены три подпрограммы:
- «Обеспечение условий доступности приоритетных объектов и услуг в приоритетных сферах жизнедеятельности инвалидов и других маломобильных групп населения»;
- «Совершенствование системы комплексной реабилитации и абилитации инвалидов»;
- «Совершенствование государственной системы медико-социальной экспертизы».
Госпрограммой, в частности, предусмотрены:
- создание и ведение федерального реестра инвалидов (с функцией обеспечения контроля в электронном виде за реализацией индивидуальной программы реабилитации инвалида (ребёнка-инвалида) самими инвалидами через функцию «личный кабинет инвалида»), а также ежегодный анализ содержащихся в нем сведений с направлением итогового отчёта в контрольно-надзорные органы;
- поддержка программ общественных организаций инвалидов с целью оказания содействия инвалидам при трудоустройстве;
- ориентирование работодателей в целях эффективного трудоустройства инвалидов (разработка справочника, сформированного на основе региональных практик, реализуемых социально ориентированными некоммерческими организациями);
- механизм поддержки работодателей, создающих дополнительные и временные рабочие места для инвалидов, за счёт штрафов, уплаченных работодателями в случае невыполнения квот по приёму на работу инвалидов;
- формирование доступности для инвалидов в образовательных организациях профессионального образования в рамках госпрограммы в составе региональных программ субъектов Федерации (в подпрограмме 1 госпрограммы предусмотрено мероприятие по обеспечению реализации комплекса мер, направленных на повышение доступности и качества профессионального обучения, среднего профессионального образования и высшего образования для студентов с инвалидностью (в том числе повышение квалификации профессорско-преподавательского и педагогического состава);
- актуализация разработки, утверждения и содержания федеральных государственных образовательных стандартов и мер, реализуемых в рамках федеральной целевой программы «Развитие образования»;
- разработка и внедрение методических документов и программ, направленных на сопровождение детей-инвалидов при обучении, организации профориентационной работы и социально-бытовой адаптации, на оснащение образовательных организаций специализированными техническими средствами, которые позволяют дооборудовать помещения образовательных организаций и скорректировать образовательный процесс с учётом особых потребностей ребёнка-инвалида и лиц с ограниченными возможностями здоровья;
- создание федерального ресурсного центра по организации комплексного сопровождения детей с расстройствами аутистического спектра.
Реализация госпрограммы будет проходить в два этапа: 2016–2018 годы и 2019–2020 годы.
Госпрограмма содержит план её реализации на 2016 год и на плановый период 2017 и 2018 годов.
Также утверждаются правила предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на эти цели.
В перечень показателей (индикаторов) госпрограммы включены целевые показатели (индикаторы), предусмотренные Указом Президента России от 7 мая 2012 года №596 «О долгосрочной государственной экономической политике» и Указом от 7 мая 2012 года №597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики».
Ответственный исполнитель госпрограммы – Минтруд России.
Принятые решения позволят продолжить реализацию госпрограммы и обеспечить доступность приоритетных объектов и услуг в важнейших сферах жизнедеятельности инвалидов и других маломобильных групп населения, сформировать систему комплексной реабилитации и абилитации инвалидов.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 15 октября 2015 года.
</text>
</document>