<document><title>Об установлении на 2016 год предельной стоимости 1 кв. м общей площади жилых помещений при строительстве объектов жилого комплекса космодрома «Восточный»</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 1 декабря 2015 года №2447-р. На 2016 год предельная стоимость строительства 1 кв. м общей площади жилых помещений жилого комплекса космодрома «Восточный» установлена в размере 56,86 тыс. рублей, что превышает предельную стоимость 1 кв. м общей площади жилых помещений в Амурской области, которая составляет 41,02 тыс. рублей. Принятое решение будет способствовать обеспечению работников космодрома служебным жильём, отвечающим современным требованиям, с высоким уровнем комфортности.
Справка
76Kb
Подготовлено Минстроем России во исполнение пункта 5 поручений по итогам селекторного совещания о ходе создания космодрома «Восточный» 16 апреля 2014 года (№ДМ-П7-32пр).
Одно из важных условий обеспечения строительства и эксплуатации космодрома «Восточный» – привлечение для этих целей высококвалифицированных специалистов, в том числе обеспечение их служебным жильём, отвечающим современным требованиям, с высоким уровнем комфортности и расположенным в непосредственной близости от космодрома.
Жилой комплекс для работников космодрома создаётся в поселке Углегорск Амурской области. На первом этапе создания космодрома «Восточный» предусматривается построить 21 жилой дом, из них 12 домов в 2015 году и 9 домов в 2016 году.
Государственная экспертиза подтвердила уточнение сметной стоимости строительства объектов жилищного комплекса для космодрома «Восточный», в соответствии с которым средняя стоимость 1 кв. м общей площади жилого помещения определена в размере 56,86 тыс. рублей. Это превышает предельную стоимость 1 кв. м общей площади жилых помещений в регионе, которая в соответствии с постановлением Правительства от 10 июня 2011 года №460 составляет 41,02 тыс. рублей.
Превышение предельной для региона стоимости строительства, которая была определена Минстроем, допускается по решению Правительства.
Распоряжением Правительства от 20 августа 2015 года №1607-р на 2015 год была установлена предельная стоимость строительства 1 кв. м общей площади жилых помещений при строительстве 12 домов жилого комплекса космодрома «Восточный» в размере 56,86 тыс. рублей.
Подписанным распоряжением такая же предельная стоимость установлена на 2016 год.
Принятое решение будет способствовать созданию для работников космодрома «Восточный» необходимых условий жизнеобеспечения в целях эффективной эксплуатации и развития космодрома.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 1 декабря 2015 г.  № 2447-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии с подпунктом "г" пункта 1 постановления 
Правительства Российской Федерации от 10 июня 2011 г. № 460 
"О предельной стоимости 1 кв. метра общей площади жилых помещений 
при их приобретении (строительстве) для федеральных государственных 
нужд" установить на 2016 год предельную стоимость 1 кв. метра общей 
площади жилых помещений в размере 56860 рублей при строительстве  
для федеральных государственных нужд жилых помещений общей  
площадью 63246,5 кв. метра для 3100 жителей в рамках строительства 
объектов жилого комплекса космодрома "Восточный". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>