<document><title>Об индексации ежемесячной страховой выплаты по обязательному социальному страхованию от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний</title>
<tags>
<tag>Пенсионное обеспечение, социальное страхование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 1 декабря 2015 года №1299. С 1 февраля 2016 года установлен коэффициент индексации ежемесячной страховой выплаты по обязательному социальному страхованию от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний в размере 1,064.
Справка
103Kb
Подготовлено Минтрудом России в соответствии с Федеральным законом от 24 июля 1998 года №125-ФЗ «Об обязательном социальном страховании от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний».
Подписанным постановлением с 1 февраля 2016 года утверждён коэффициент индексации ежемесячной страховой выплаты по обязательному социальному страхованию от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний в размере 1,064. Такой коэффициент индексации соответствует уровню инфляции, предусмотренному проектом федерального закона «О федеральном бюджете на 2016 год».
Принятое решение позволит повысить необходимый уровень социальной защищённости застрахованных лиц.
</text>
</document>