<document><title>О присоединении Нижегородского авиастроительного завода «Сокол» к Российской самолётостроительной корпорации «МиГ»</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 1 декабря 2015 года №2450-р. Обеспечит централизацию управления при выполнении программ и проектов по направлению боевой авиации.
Справка
75Kb
Разработано Минпромторгом России.
АО «Российская самолётостроительная корпорация "МиГ"» (далее – АО «РСК "МиГ"») было создано в марте 2008 года.
В настоящее время в государственной собственности находится 58 944 307 акций АО «РСК "МиГ"», что составляет 62,78% от его уставного капитала.
Акции публичного ПАО «Нижегородский авиастроительный завод "Сокол"» (далее –ПАО «НАЗ "Сокол"») внесены в качестве вклада Российской Федерации в уставный капитал ПАО «ОАК» в соответствии с Указом Президента России от 20 февраля 2006 года №140 «Об открытом акционерном обществе "Объединённая авиастроительная корпорация"». Оставшиеся акции были выкуплены ПАО «Объединённая авиастроительная корпорация» (далее – ПАО «ОАК») в установленном порядке у негосударственных акционеров, в результате чего в настоящее время в собственности ПАО «ОАК» находится 99,91% акций ПАО «НАЗ "Сокол"».
Стратегией развития ПАО «ОАК» до 2025 года предусмотрено объединение АО «РСК "МиГ"» и ПАО «НАЗ "Сокол"» путём присоединения ПАО «НАЗ "Сокол"» к АО «РСК "МиГ"».
Присоединение ПАО «НАЗ "Сокол"» к АО «РСК "МиГ"» обеспечит централизацию управления при выполнении программ и проектов по направлению боевой авиации, позволит сократить административные и производственные затраты за счёт объединения функций по логистике, хозяйственному обеспечению, управлению персоналом.
</text>
</document>