<document><title>Об индексации ежемесячной страховой выплаты по обязательному социальному страхованию от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 1 декабря 2015 года №1299. С 1 февраля 2016 года установлен коэффициент индексации ежемесячной страховой выплаты по обязательному социальному страхованию от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний в размере 1,064.


Подготовлено Минтрудом России в соответствии с Федеральным законом от 24 июля 1998 года №125-ФЗ «Об обязательном социальном страховании от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний».
Подписанным постановлением с 1 февраля 2016 года утверждён коэффициент индексации ежемесячной страховой выплаты по обязательному социальному страхованию от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний в размере 1,064. Такой коэффициент индексации соответствует уровню инфляции, предусмотренному проектом федерального закона «О федеральном бюджете на 2016 год».
Принятое решение позволит повысить необходимый уровень социальной защищённости застрахованных лиц.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 1 декабря 2015 г.  №  1299   
 
МОСКВА  
 
 
Об установлении коэффициента индексации размера  
ежемесячной страховой выплаты по обязательному  
социальному страхованию от несчастных случаев  
на производстве и профессиональных заболеваний 
 
 
В целях реализации статьи 12 Федерального закона  
"Об обязательном социальном страховании от несчастных случаев  
на производстве и профессиональных заболеваний" Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Установить, что с 1 февраля 2016 г. коэффициент индексации 
размера ежемесячной страховой выплаты по обязательному социальному 
страхованию от несчастных случаев на производстве и профессиональных 
заболеваний, назначенной до 1 февраля 2016 г., составляет 1,064. 
2. Фонду социального страхования Российской Федерации 
произвести перерасчет ежемесячных страховых выплат по обязательному 
социальному страхованию от несчастных случаев на производстве  
и профессиональных заболеваний с учетом коэффициента индексации, 
установленного настоящим постановлением. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>