<document><title>О внесении изменений в перечень моногородов</title>
<tags>
<tag>Моногорода</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 ноября 2015 года №2388-р. Посёлок Мундыбаш Кемеровской области отнесён к категории моногородов с наиболее сложным социально-экономическим положением. Это позволит оказывать посёлку поддержку за счёт средств Фонда развития моногородов.
Справка
77Kb
Внесено Минэкономразвития во исполнение поручения Правительства России.
Распоряжением Правительства от 29 июля 2014 года №1398-р утверждён перечень монопрофильных муниципальных образований России (моногородов) (далее – Перечень).
Критерии отнесения муниципальных образований к монопрофильным и категории моногородов в зависимости от рисков ухудшения их социально-экономического положения утверждены постановлением Правительства от 29 июля 2014 года №709.
В Перечне моногорода распределены на три категории в зависимости от рисков ухудшения их социально-экономического положения, в том числе во взаимосвязи с проблемами функционирования градообразующей организации.
При этом моногорода с наиболее сложным социально-экономическим положением (категория 1) имеют возможность получения финансовой поддержки за счёт средств некоммерческой организации «Фонд развития моногородов», а также создания территории опережающего социально-экономического развития на своей территории.
До настоящего времени посёлок Мундыбаш Кемеровской области относился к категории моногородов, в которых имеются риски ухудшения социально-экономического положения (категория 2). Градообразующее предприятие – ООО «Мундыбашская обогатительная фабрика». Сложившаяся в посёлке Мундыбаш социально-экономическая ситуация соответствует трём критериям отнесения моногородов к категории 1.
В связи с этим подписанным распоряжением посёлок Мундыбаш отнесён к категории моногородов с наиболее сложным социально-экономическим положением. Это позволит оказывать посёлку финансовую поддержку за счёт средств Фонда развития моногородов.
</text>
</document>