<document><title>О дополнении прогнозного плана приватизации федерального имущества</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 2 декабря 2015 года №2472-р. Программа приватизации объектов государственной собственности, изымаемых у федеральных государственных унитарных предприятий, имеющих избыточный имущественный комплекс, дополняется 116 объектами в целях их последующей продажи и обеспечения поступлений в федеральный бюджет.
Справка
388Kb
Внесено Минэкономразвития.
Прогнозный план (программа) приватизации федерального имущества на 2014–2016 годы (утверждён распоряжением Правительства от 1 июля 2013 года №1111-р) дополнен 116 объектами, представляющими собой комплексы сооружений, расположенные на земельных участках, нежилые помещения и здания в различных субъектах Федерации.
Программа приватизации объектов государственной собственности, изымаемых у федеральных государственных унитарных предприятий, имеющих избыточный имущественный комплекс, дополняется в целях последующей продажи этих объектов и обеспечения поступлений в федеральный бюджет.
Согласно статье 39.20 Земельного кодекса граждане и юридические лица, имеющие в собственности здания, строения, сооружения, расположенные на земельных участках, находящихся в государственной или муниципальной собственности, обладают исключительным правом на их приватизацию.
Таким образом, в целях обеспечения предусмотренного Земельным кодексом единства судьбы земельных участков и связанных с ними объектов земельные участки будут приватизированы в порядке, установленном статьёй 28 Федерального закона от 21 декабря 2001 года №178-ФЗ «О приватизации государственного и муниципального имущества», одновременно с приватизацией расположенных на них объектов недвижимого имущества, находящихся в собственности Российской Федерации.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 26 ноября 2015 года. 
</text>
</document>