<document><title>Об увеличении в 2015 году объёма бюджетных кредитов субъектам Федерации</title>
<tags>
<tag>Территориальное планирование, разграничение полномочий, межбюджетные отношения</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 3 декабря 2015 года №2476-р. В 2015 году бюджетные ассигнования на предоставление бюджетных кредитов субъектам Федерации увеличены на 30,0 млрд рублей. Это позволит использовать средства, которые поступили от возврата бюджетных кредитов, предоставленных субъектам Федерации ранее, для поддержки сбалансированности региональных бюджетов.
Справка
92Kb
Разработано Минфином России в соответствии с Федеральным законом от 30 сентября 2015 года №273-ФЗ «Об особенностях составления и утверждения проектов бюджетов бюджетной системы Российской Федерации на 2016 год, о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации и признании утратившей силу статьи 3 Федерального закона “О приостановлении действия отдельных положений Бюджетного кодекса Российской Федерации”» (далее – Федеральный закон №273-ФЗ).
Согласно пункту 1 части 3 статьи 5 Федерального закона №273-ФЗ в ходе исполнения федерального бюджета в 2015 году помимо случаев, предусмотренных статьёй 217 Бюджетного кодекса и Федеральным законом от 1 декабря 2014 года №384-ФЗ «О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов», в соответствии с решениями Правительства России после предварительного рассмотрения трёхсторонней комиссией по вопросам межбюджетных отношений в сводную бюджетную роспись федерального бюджета могут быть внесены изменения в связи с увеличением бюджетных ассигнований на предоставление бюджетных кредитов субъектам Федерации сверх установленного объёма в пределах поступлений от возврата бюджетных кредитов, предоставленных бюджетам субъектов Федерации ранее.
В 2015 году предусмотрено предоставление из федерального бюджета субъектам Федерации бюджетных кредитов в общем объёме до 310 млрд рублей.
Подписанным распоряжением в 2015 году бюджетные ассигнования на предоставление бюджетных кредитов субъектам Федерации увеличены на 30,0 млрд рублей.
Увеличение объёма предоставления бюджетных кредитов обусловлено задачей обеспечить сбалансированность бюджетов субъектов Федерации, а также необходимостью рефинансирования долговых обязательств субъектов Федерации.
По состоянию на 1 ноября 2015 года государственный долг субъектов Федерации составил 2 211,6 млрд рублей, в том числе рыночные обязательства – 1 245,0 млрд рублей (56,3% от объёма государственного долга), бюджетные кредиты – 856,9 млрд рублей (38,7% от объёма государственного долга).
Отношение государственного долга к сумме налоговых и неналоговых доходов субъектов Федерации на 1 ноября 2015 года составило 35,9%.
Максимальный уровень долговой нагрузки на региональный бюджет отмечается в Белгородской, Костромской, Смоленской, Астраханской областях, республиках Северная Осетия – Алания, Мордовия и Чукотском автономном округе.
Принятые решения позволят использовать в 2015 году дополнительные средства федерального бюджета, поступившие от возврата бюджетных кредитов, предоставленных бюджетам субъектов Федерации ранее, для  поддержки сбалансированности региональных бюджетов в форме предоставления дополнительного объёма бюджетных кредитов.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 3 декабря 2015 г.  № 2476-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии с пунктом 1 части 3 статьи 5 Федерального закона 
"Об особенностях составления и утверждения проектов бюджетов 
бюджетной системы Российской Федерации на 2016 год, о внесении 
изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации  
и признании утратившей силу статьи 3 Федерального закона  
"О приостановлении действия отдельных положений Бюджетного кодекса 
Российской Федерации" увеличить в 2015 году объем бюджетных 
ассигнований на предоставление бюджетных кредитов из федерального 
бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на 30 млрд. рублей  
в пределах поступлений от возврата бюджетных кредитов, 
предоставленных бюджетам субъектов Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>