<document><title>Об утверждении Концепции информационной безопасности детей</title>
<tags>
<tag>Связь и информационные технологии</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 2 декабря 2015 года №2471-р. Будет способствовать реализации единой государственной политики в области информационной безопасности детей, созданию современной медиасреды, учитывающей риски, связанные с развитием интернета и информационных технологий.
Справка
163Kb
Внесено Минкомсвязью.
Указом Президента России от 1 июня 2012 года №761 утверждена Национальная стратегия действий в интересах детей на 2012–2017 годы, одно из основных направлений реализации которой – обеспечение информационной безопасности детей.
Подписанным распоряжением утверждена Концепция информационной безопасности детей (далее – Концепция).
Концепцией определены основные принципы обеспечения информационной безопасности детей, приоритетные задачи и механизмы реализации государственной политики в этой области, ожидаемые результаты.
Положения Концепции базируются на принципах признания детей и подростков активными участниками информационного процесса, ответственности государства за соблюдение законных интересов детей в информационной сфере, воспитания у детей навыков самостоятельного и критического мышления, создания в информационной среде благоприятной атмосферы для детей и подростков вне зависимости от их социального положения, религиозной и этнической принадлежности.
К приоритетным задачам государственной политики в области информационной безопасности детей в том числе относятся повышение уровня медиаграмотности детей и подростков, формирование у них чувства ответственности за свои действия в информационном пространстве, удовлетворение познавательных потребностей и интересов, минимизация рисков десоциализации, развития и закрепления девиантных и противоправных действий подростков.
Результатом реализации Концепции должно стать формирование к 2020 году поколения молодых граждан, которые смогут свободно и самостоятельно ориентироваться в современном информационном пространстве. Планируется, что будет создана медиасреда с такими основными характеристиками, как свободный доступ детей к историко-культурному наследию, увеличение числа детей и подростков, разделяющих ценности патриотизма, популяризация здорового образа жизни, формирование у детей уважительного отношения к интеллектуальной собственности и авторскому праву.
Органам исполнительной власти субъектов Федерации рекомендовано учитывать положения Концепции при формировании и реализации региональных программ в сфере информационной безопасности детей.
Принятые решения будут способствовать реализации единой государственной политики в области информационной безопасности детей, созданию современной медиасреды, учитывающей риски, связанные с развитием интернета и информационных технологий.
</text>
</document>