<document><title>О направлении в 2015 году бюджетных ассигнований на создание и модернизацию объектов агропромышленного комплекса</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 3 декабря 2015 года №2477-р. В рамках «антикризисного плана» Правительства. Минсельхозу России направляются бюджетные ассигнования в объёме 1350,9 млн рублей на создание и модернизацию объектов тепличных комплексов и молочных ферм.
Справка
97Kb
Подготовлено Минсельхозом России в соответствии с пунктом 37 плана первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году (утверждён распоряжением Правительства от 27 января 2015 года №98-р).
Подписанным распоряжением бюджетные ассигнования в объёме 1350,9 млн рублей, предусмотренные «антикризисным планом», направляются Минсельхозу России для предоставления субсидий на возмещение части прямых понесённых затрат на создание и модернизацию объектов агропромышленного комплекса.
Из них 947 млн рублей – на господдержку создания и модернизации объектов тепличных комплексов в рамках подпрограммы «Развитие овощеводства открытого и защищённого грунта и семенного картофелеводства» Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы (утверждена постановлением Правительства от 14 июля 2012 года №717, далее – госпрограмма) и 403,9 млн рублей – на создание и модернизацию объектов животноводческих комплексов молочного направления (молочных ферм) в рамках подпрограммы «Развитие молочного скотоводства» госпрограммы.
Эффективность предоставления субсидий ежегодно оценивается Минсельхозом на основании достижения значений, установленных соглашением о предоставлении субсидий, заключаемым министерством с высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Федерации.
</text>
</document>