<document><title>О направлении в 2015 году бюджетных ассигнований на создание и модернизацию объектов агропромышленного комплекса</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство</tag>
<tag>Правительство</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 3 декабря 2015 года №2477-р. В рамках «антикризисного плана» Правительства. Минсельхозу России направляются бюджетные ассигнования в объёме 1350,9 млн рублей на создание и модернизацию объектов тепличных комплексов и молочных ферм.


Подготовлено Минсельхозом России в соответствии с пунктом 37 плана первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году (утверждён распоряжением Правительства от 27 января 2015 года №98-р).
Подписанным распоряжением бюджетные ассигнования в объёме 1350,9 млн рублей, предусмотренные «антикризисным планом», направляются Минсельхозу России для предоставления субсидий на возмещение части прямых понесённых затрат на создание и модернизацию объектов агропромышленного комплекса.
Из них 947 млн рублей – на господдержку создания и модернизации объектов тепличных комплексов в рамках подпрограммы «Развитие овощеводства открытого и защищённого грунта и семенного картофелеводства» Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы (утверждена постановлением Правительства от 14 июля 2012 года №717, далее – госпрограмма) и 403,9 млн рублей – на создание и модернизацию объектов животноводческих комплексов молочного направления (молочных ферм) в рамках подпрограммы «Развитие молочного скотоводства» госпрограммы.
Эффективность предоставления субсидий ежегодно оценивается Минсельхозом на основании достижения значений, установленных соглашением о предоставлении субсидий, заключаемым министерством с высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Федерации.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 3 декабря 2015 г.  № 2477-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии с пунктом 10 части 1 статьи 21 Федерального закона 
"О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 
2017 годов" и исходя из объемов финансирования, предусмотренных 
пунктом 37 плана первоочередных мероприятий по обеспечению 
устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году, 
утвержденного распоряжением Правительства Российской Федерации  
от 27 января 2015 г. № 98-р, направить бюджетные ассигнования, 
предусмотренные Минфину России по подразделу "Общеэкономические 
вопросы" раздела "Национальная экономика" классификации расходов 
бюджетов на финансовое обеспечение реализации по решениям 
Правительства Российской Федерации первоочередных мероприятий по 
обеспечению устойчивого развития экономики и социальной 
стабильности, а также мер по оказанию гуманитарной помощи населению 
иностранных государств, в размере 1350882,6 тыс. рублей Минсельхозу 
России на подраздел "Сельское хозяйство и рыболовство" раздела 
"Национальная экономика" классификации расходов бюджетов для 
предоставления субсидий на возмещение части прямых понесенных затрат 
на создание и модернизацию объектов тепличных комплексов в рамках 
подпрограммы "Развитие овощеводства открытого и защищенного грунта 
и семенного картофелеводства" государственной программы Российской 
Федерации "Государственная программа развития сельского хозяйства  
и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья  
и продовольствия на 2013 - 2020 годы" в размере 946968,7 тыс. рублей  
и субсидий на возмещение части прямых понесенных затрат на создание  
и модернизацию объектов животноводческих комплексов молочного 
направления (молочных ферм) в рамках подпрограммы "Развитие 
 2 
молочного скотоводства" государственной программы Российской 
Федерации "Государственная программа развития сельского хозяйства  
и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья  
и продовольствия на 2013 - 2020 годы" в размере 403913,9 тыс. рублей. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
 

</text>
</document>