<document><title>Об определении прожиточного минимума за III квартал 2015 года</title>
<tags>
<tag>Федеральный бюджет</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 ноября 2015 года №1291. Величина прожиточного минимума в целом по России за III квартал 2015 года на душу населения определена в размере 9673 рубля, для трудоспособного населения – 10 436 рублей, пенсионеров – 7951 рубль, детей – 9396 рублей.
Справка
103Kb
Внесено Минтрудом в соответствии с Федеральным законом «О прожиточном минимуме в Российской Федерации» (далее – Федеральный закон).
В соответствии с Федеральным законом величина прожиточного минимума на душу населения и по основным социально-демографическим группам населения в целом по стране определяется ежеквартально на основании потребительской корзины и данных Росстата об уровне потребительских цен на продукты питания и индексах потребительских цен на продукты питания, непродовольственные товары и услуги.
Определение прожиточного минимума необходимо для оценки уровня жизни населения России при разработке и реализации социальной политики и федеральных социальных программ, обоснования устанавливаемых на федеральном уровне минимального размера оплаты труда, размеров стипендий, пособий и других социальных выплат, а также для формирования федерального бюджета.
Подписанным постановлением величина прожиточного минимума в целом по России за III квартал 2015 года на душу населения определена в размере 9673 рубля, для трудоспособного населения – 10 436 рублей, пенсионеров – 7951 рубль, детей – 9396 рублей.
Федеральным законом предусмотрен отдельный порядок определения размера федеральной социальной доплаты к пенсии на основании величины прожиточного минимума пенсионера, установленной федеральным законом о федеральном бюджете на соответствующий финансовый год и на плановый период. В федеральном бюджете установлена величина прожиточного минимума пенсионера в целом по Российской Федерации для определения размера федеральной социальной доплаты к пенсии на 2015 год в размере 7161 рубль.
</text>
</document>