<document><title>Об утверждении состава Координационного совета по развитию внутреннего и въездного туризма</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 2 декабря 2015 года №2469-р. Позволит обеспечить согласованные действия федеральных и региональных органов власти, общественных, научных и других организаций, ориентированных на развитие внутреннего и въездного туризма.
Справка
149Kb
Подготовлено Минкультуры во исполнение перечня поручений Президента по итогам заседания президиума Государственного совета Российской Федерации, состоявшегося 17 августа 2015 года (№Пр-1893ГС от 22 сентября 2015 года, подпункт «е» пункта 1).
Постановлением Правительства от 21 ноября 2015 года №1253 образован Координационный совет по развитию внутреннего и въездного туризма в Российской Федерации (далее – Совет) и утверждено Положение о нём.
Подписанным распоряжением утверждён персональный состав Совета.
Председатель Совета – Заместитель Председателя Правительства Российской Федерации О.Ю.Голодец.
В состав Совета вошли представители федеральных органов исполнительной власти, Государственной Думы и Совета Федерации, образовательных и общественных организаций, связанных с развитием внутреннего и въездного туризма в России.
Принятое решение будет способствовать организации взаимодействия федеральных и региональных органов власти, общественных, научных и других организаций, ориентированных на развитие внутреннего и въездного туризма в России.
</text>
</document>