<document><title>О порядке предоставления субсидии на создание условий для показа национальных фильмов в населённых пунктах с численностью населения до 100 тыс. человек</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 ноября 2015 года №1295. В целях обеспечения доступности услуг кинопоказа и увеличения доли отечественных фильмов в прокате предусмотрено выделение средств занимающимся кинопоказом организациям на приобретение высокотехнологичного кинооборудования для кинозалов, расположенных в населённых пунктах с численностью населения до 100 тыс. человек.
Справка
142Kb
Внесено Минкультуры России.
В настоящее время существует диспропорция в распределении кинозалов на территории России. В основном они сконцентрированы в крупных городах и областных центрах. При этом жители небольших населённых пунктов практически лишены возможности смотреть новые фильмы в хорошем качестве с применением современных технологий.
В целях обеспечения доступности услуг кинопоказа и увеличения доли отечественных фильмов в прокате предусмотрено выделение средств организациям, занимающимся кинопоказом, на приобретение высокотехнологичного кинооборудования для кинозалов, расположенных в населённых пунктах с численностью населения до 100 тыс. человек.
Подписанным постановлением утверждены Правила предоставления в 2015 году субсидии из федерального бюджета на создание условий для показа национальных фильмов в населённых пунктах с численностью населения до 100 тыс. человек.
Субсидия будет предоставляться в пределах средств, предусмотренных на подпрограмму «Искусство» государственной программы «Развитие культуры и туризма» на 2013–2020 годы». 
</text>
</document>