<document><title>Об утверждении перечня юридических лиц для организации продажи государственного и муниципального имущества в электронной форме</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 4 декабря 2015 года №2488-р. В перечень включены операторы шести электронных площадок, на которых проводятся торги в электронной форме при размещении государственного и муниципального заказов.
Справка
134Kb
Разработано Минфином России в соответствии с Федеральным законом от 21 декабря 2001 года №178-ФЗ «О приватизации государственного и муниципального имущества».
Подписанным распоряжением утверждён перечень юридических лиц для организации продажи приватизируемого государственного и муниципального имущества в электронной форме (далее – Перечень).
Перечень включает в себя операторов шести электронных площадок, на которых проводятся торги в электронной форме при размещении государственного и муниципального заказов.
</text>
</document>