<document><title>О порядке учёта собранного и использованного для производства винодельческой продукции винограда</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 4 декабря 2015 года №1317. Устанавливается порядок учёта объёма собранного винограда и винограда, использованного для производства винодельческой продукции. Это будет способствовать повышению эффективности государственного надзора за соблюдением обязательных требований к производству и обороту винодельческой продукции из винограда, выращенного и переработанного в России.
Справка
148Kb
Подготовлено Минсельхозом в соответствии с Федеральным законом от 31 декабря 2014 года №490-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон "О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции" и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» (далее – Федеральный закон).
Федеральным законом Правительство России наделено правом устанавливать порядок учёта объёма собранного винограда и винограда, использованного для производства винодельческой продукции.
Постановлением Правительства от 19 июня 2006 года №380 были утверждены правила учёта объёма производства, оборота и (или) использования этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, а также учёта использования производственных мощностей (далее – правила).
Подписанным постановлением в правила внесены изменения.
В частности, установлено, что:
- производство, хранение, поставки и розничные продажи вина, игристого вина (шампанского) учитываются сельскохозяйственными товаропроизводителями (организациями, индивидуальными предпринимателями, крестьянскими (фермерскими) хозяйствами). Кроме того, сельхозпроизводителями ведётся учёт объёма винограда, использованного для производства вина, игристого вина (шампанского);
- объём винограда, собранного из выращенного для производства винодельческой продукции винограда, учитывается организациями, не признаваемыми сельхозпроизводителями, и гражданами, ведущими личное подсобное хозяйство;
- объём винограда, использованного для производства винодельческой продукции, учитывается в организациях, которые производят винодельческую продукцию с защищённым географическим указанием, с защищённым наименованием места происхождения и реализуют полный цикл производства дистиллятов.
Кроме того, определены способы учёта объёма производства вина, игристого вина (шампанского) (без применения автоматических средств измерения, с применением технических средств).
Также введены журналы учёта объёма выращенного винограда, использованного для производства вина, игристого вина (шампанского) и винодельческой продукции с защищённым географическим указанием, с защищённым наименованием места происхождения и для полного цикла производства дистиллятов. Формы журналов и порядок их заполнения устанавливаются Минсельхозом.
Принятые решения будут способствовать повышению эффективности государственного надзора за соблюдением обязательных требований к производству и обороту винодельческой продукции из винограда, выращенного и переработанного в России.
</text>
</document>