<document><title>Об утверждении перечня организаций, в отношении которых Национальный исследовательский центр «Институт имени Н.Е.Жуковского» выполняет полномочия учредителя</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 4 декабря 2015 года №2489-р. Национальному исследовательскому центру «Институт имени Н.Е.Жуковского» переданы четыре федеральных государственных унитарных предприятия и одно федеральное казённое предприятие.
Справка
140Kb
Подготовлено Минпромторгом в соответствии с Федеральным законом от 4 ноября 2014 года №326-ФЗ «О Национальном исследовательском центре “Институт имени Н.Е.Жуковского”».
ФГБУ «Национальный исследовательский центр “Институт имени Н.Е.Жуковского”» (далее – Центр) создано распоряжением Правительства от 31 марта 2015 года №558-р.
Объём и порядок исполнения Центром полномочий в отношении передаваемых ему организаций установлены постановлением Правительства от 11 августа 2015 года №830.
Подписанным распоряжением утверждён перечень организаций, в отношении которых Центр будет исполнять от имени Российской Федерации полномочия учредителя и собственника имущества (далее – перечень).
В перечень включены четыре федеральных государственных унитарных предприятия и одно федеральное казённое предприятие:
- ФГУП «Государственный научно-исследовательский институт авиационных систем» (Москва);
- ФГУП «Сибирский научно-исследовательский институт авиации им. С.А.Чаплыгина» (Новосибирск);
- ФГУП «Центральный аэрогидродинамический институт имени профессора Н.Е.Жуковского» (г. Жуковский, Московская область);
- ФГУП «Центральный институт авиационного моторостроения имени П.И.Баранова» (Москва);
- федеральное казённое предприятие «Государственный казённый научно-испытательный полигон авиационных систем» (пос. Белоозерский, Московская область).
</text>
</document>