<document><title>Об установлении нормативов утилизации отходов от использования товаров после утраты их потребительских свойств</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 4 декабря 2015 года №2491-р. Установлены нормативы утилизации отходов по каждой группе товаров согласно перечню готовых товаров, включая упаковку, подлежащих утилизации после утраты ими потребительских свойств. При этом на 2015 год по всем группам товаров норматив утилизации отходов составляет 0% и далее вводится с плавным повышением значений. Принятые решения будут способствовать снижению нагрузки на окружающую среду путём сокращения объёмов захоронения отходов потребления на полигонах твёрдых бытовых отходов, вовлечению отходов товаров, подлежащих утилизации, в хозяйственный оборот в качестве дополнительных источников сырья, энергии.
Справка
658Kb
Подготовлено Минприроды России в соответствии с решениями по итогам совещания о предельном уровне неналоговых платежей предпринимателей и организаций 1 июня 2015 года (№ДМ-П13-48пр).
Согласно пункту 1 статьи 24.2 Федерального закона от 24 июня 1998 года №89-ФЗ «Об отходах производства и потребления» (далее – Федеральный закон №89-ФЗ) производители, импортёры товаров обязаны обеспечивать утилизацию отходов от использования этих товаров в соответствии с нормативами утилизации отходов, установленными Правительством России. Эти нормативы подлежат пересмотру один раз в три года.
Подписанным распоряжением установлены нормативы утилизации отходов по каждой группе товаров согласно перечню готовых товаров, включая упаковку, подлежащих утилизации после утраты ими потребительских свойств (утверждён распоряжением Правительства от 24 сентября 2015 года №1886-р).
Нормативы утилизации установлены на 2015–2017 годы.
При этом на 2015 год по всем группам товаров норматив утилизации отходов составляет 0% и далее вводится с плавным повышением значений.
Нормативы установлены в процентах от общего количества выпущенных производителями, импортёрами товаров для внутреннего потребления на территории России за истекший календарный год с учётом экономических условий, потенциальной опасности отходов для здоровья человека и окружающей среды, технологической возможности их утилизации.
Значения нормативов установлены только для групп товаров, подлежащих утилизации, по которым уже создана и успешно функционирует инфраструктура по утилизации отходов от использования этих товаров.
Для импортёров, обязанных обеспечивать утилизацию отходов от использования товаров, нормативы утилизации отходов содержат наименования и коды по единой Товарной номенклатуре внешнеэкономической деятельности Евразийского экономического союза.
Принятые решения будут способствовать снижению нагрузки на окружающую среду путём сокращения объёмов захоронения отходов потребления на полигонах твёрдых бытовых отходов, вовлечению отходов товаров, подлежащих утилизации, в хозяйственный оборот в качестве дополнительных источников сырья, энергии.
</text>
</document>