<document><title>Об использовании на платной основе автомобильной дороги М4 «Дон» на участке 117 км – 225,6 км</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 7 декабря 2015 года №2498-р. Автомобильная дорога М4 «Дон» на участке 117 км – 225,6 км будет использоваться на платной основе. Средства, полученные за счёт сбора платы за проезд, будут направляться на финансирование работ по содержанию и ремонту этого участка автомобильной дороги.


Подготовлено Минтрансом России в соответствии со статьями 36 и 41 Федерального закона от 8 ноября 2007 года №257-ФЗ «Об автомобильных дорогах и о дорожной деятельности Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации».
Подписанным распоряжением устанавливается, что автомобильная дорога М4 «Дон» Москва – Воронеж – Ростов-на-Дону – Краснодар – Новороссийск на участке 117 км – 225,6 км в Московской и Тульской областях будет использоваться на платной основе.
В приложениях к распоряжению приведены характеристики участка автомобильной дороги (в том числе протяжённость – 108,6 км), характеристики участков автомобильных дорог, по которым возможен альтернативный бесплатный проезд транспортных средств (в том числе их протяжённость – 167 км).
Принятое решение позволит начать эксплуатацию указанного участка автомобильной дороги на платной основе. Средства, полученные за счёт сбора платы за проезд, будут направляться на финансирование работ по капитальному ремонту, ремонту и содержанию участка автомобильной дороги в целях его поддержания в нормативном состоянии.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 7 декабря 2015 г.  № 2498-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии со статьей 36 Федерального закона 
"Об автомобильных дорогах и о дорожной деятельности в Российской 
Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты 
Российской Федерации" установить, что использование участка 
автомобильной дороги общего пользования федерального значения М-4 
"Дон" Москва - Воронеж - Ростов-на-Дону - Краснодар - Новороссийск 
(км 117+000 - км 225+600) в Московской и Тульской областях  
с характеристиками согласно приложению № 1 осуществляется на платной 
основе до 1 мая 2109 г., а альтернативный бесплатный проезд 
транспортных средств осуществляется по участкам автомобильных дорог  
с характеристиками согласно приложению № 2. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ № 1 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 7 декабря 2015 г. № 2498-р 
 
 
 
 
 
 
Х А Р А К Т Е Р И С Т И К И 
 
участка автомобильной дороги общего пользования федерального 
значения М-4 "Дон" Москва - Воронеж - Ростов-на-Дону - Краснодар - 
Новороссийск (км 117 + 000 - км 225 + 600) в Московской и Тульской 
областях, используемого на платной основе 
 
1. Начальный и конечные пункты - км 117+000 - км 225+600. 
2. Перечень пересечений с другими автомобильными дорогами и 
примыканий к другим автомобильным дорогам: 
км 117+800 - транспортная развязка на пересечении с автомобильной 
дорогой Р-22 "Каспий"; 
км 120+609 - транспортная развязка на пересечении с автомобильной 
дорогой № 46К-6022 "Сайгатово - Пятница (Каширский район)"; 
км 128+038 - съезд к дер. Руднево; 
км 128+042 - съезд к дер. Семенково; 
км 129+026 - съезды к дер. Наумовское и к дер. Суханово; 
км 133+427 - съезд к дер. Шереметьево; 
км 136+390 - пересечение с автомобильной дорогой 70К-082  
"Дон - Сетка"; 
км 136+432 - пересечение с автомобильной дорогой 70К-086  
"Дон - Павловское"; 
км 138+785 - съезд к дер. Мартемьяново; 
км 146+831 - транспортная развязка на пересечении с автомобильной 
дорогой 70К-067 "Ново-Клейменово - Ясногорск - Мордвес"; 
км 149+700 - пересечение в разных уровнях с подъездом  
к дер. Полошково; 
км 152+405 - съезд к дер. Изварино; 
км 154+335 - съезд к детскому оздоровительному лагерю "Огонек";  
км 154+338 - съезд к дер. Малое Алитово; 
км 156+492 - съезды к дер. Кухтинка и к дер. Сасово; 
км 156+492 - съезд к дер. Большое Алитово; 
2 
 
км 159+100 - съезд к дер. Васильевское;  
км 161+862 - съезды к дер. Махринские Выселки и к 
дер. Матвеевское; 
км 164+320 - пересечение в разных уровнях с автомобильной 
дорогой № 70К-068 "Венев - Матвеевка"; 
км 166+252 - съезд к дер. Карпово; 
км 166+870 - съезд к дер. Карпово; 
км 168+700 - пересечение в разных уровнях с автомобильной 
дорогой 70К-087 "Дон - Клин"; 
км 172+850 - транспортная развязка на пересечении с автомобильной 
дорогой Р-132 "Калуга - Тула - Новомосковск - Михайлов - Рязань"; 
км 176+590 - пересечение в разных уровнях с автомобильной 
дорогой 70К-078 "Дон - Рассвет"; 
км 179+620 - съезды к дер. Лопатино и к дер. Теребуш; 
км 183+200 - съезды к дер. Богородицкое и к дер. Борщевое; 
км 185+460 - съезд к дер. Колодезное; 
км 188+207 - съезд к пос. Октябрьский; 
км 189+500 - пересечение в разных уровнях с автомобильной 
дорогой "Москва - Карники - Воронеж";  
км 190+368 - съезд к дер. Карники; 
км 190+374 - съезд к дер. Татарники; 
км 191+640 - съезд к дер. Бельково; 
км 191+780 - пересечение с автомобильной дорогой 70Н-017  
"Дон - Грицовский"; 
км 195+740 - съезды к дер. Арсеньево и к дер. Городищи; 
км 198+526 - съезд к дер. Нижнее Петрово и к дер. Сергиево; 
км 199+380 - примыкание в разных уровнях со съездом к дер. Кукуй; 
км 199+850 - съезд к дер. Кукуй; 
км 203+920 - транспортная развязка на пересечении с автомобильной 
дорогой 70К-263 "Дон - подъезд к г. Новомосковску"; 
км 205+158 - съезд к дер. Огаревка; 
км 208+340 - съезд к дер. Александровка; 
км 210+580 - пересечение в разных уровнях с автомобильной 
дорогой Р-140 "Тула - Новомосковск"; 
км 215+640 - съезд к дер. Большая Рассошка; 
км 218+612 - съезд к дер. Ильинка; 
км 219+760 - пересечение в разных уровнях с подъездом  
к дер. Ильинка; 
км 222+680 - съезд к дер. Черемуховка. 
3 
 
3. Технические характеристики: 
категория IA (км 117+000 - км 120+720), IБ (км 120+720 - 225+600); 
число полос движения - 4 штуки; 
ширина земляного полотна - 28,5 метра; 
ширина проезжей части - 2х7,5 метра; 
ширина разделительной полосы: 
6 метров - км 117+000 - км 132+300; 
5 метров - км 132+300 - км 225+600; 
тип дорожной одежды - капитальный; 
вид покрытия - асфальтобетон; 
расчетные нагрузки - А-11, НК-80; А-14, Н-14; 
мостовые сооружения: 
мосты - 13 штук; 
путепроводы - 34 штуки; 
транспортные развязки в разных уровнях - 16 штук. 
4. Протяженность - 103,825 км. 
 
 
____________ 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ № 2 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 7 декабря 2015 г. № 2498-р 
 
 
 
 
 
 
Х А Р А К Т Е Р И С Т И К И 
 
участков автомобильных дорог, по которым осуществляется 
альтернативный бесплатный проезд транспортных средств 
 
 
Маршрут - М-6 "Каспий" на участке от пересечения М-4 "Дон" до 
пересечения с автомобильной дорогой Р-114, автомобильная дорога Р-114 
на участке от М-6 до г. Узловая Узловского района Тульской области, 
автомобильная дорога № 70К-359 "Узловая - Богородицк" 
Протяженность - 167 км 
Категория II - IV 
Число полос движения - 2 штуки 
Ширина земляного полотна - 8,5 - 15 метров 
Ширина проезжей части - 6 - 7,5 метра 
Тип дорожной одежды - капитальный 
Вид покрытия - асфальтобетон 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>