<document><title>Об использовании на платной основе автомобильной дороги М4 «Дон» на участке 117 км – 225,6 км</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 7 декабря 2015 года №2498-р. Автомобильная дорога М4 «Дон» на участке 117 км – 225,6 км будет использоваться на платной основе. Средства, полученные за счёт сбора платы за проезд, будут направляться на финансирование работ по содержанию и ремонту этого участка автомобильной дороги.
Справка
111Kb
Подготовлено Минтрансом России в соответствии со статьями 36 и 41 Федерального закона от 8 ноября 2007 года №257-ФЗ «Об автомобильных дорогах и о дорожной деятельности Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации».
Подписанным распоряжением устанавливается, что автомобильная дорога М4 «Дон» Москва – Воронеж – Ростов-на-Дону – Краснодар – Новороссийск на участке 117 км – 225,6 км в Московской и Тульской областях будет использоваться на платной основе.
В приложениях к распоряжению приведены характеристики участка автомобильной дороги (в том числе протяжённость – 108,6 км), характеристики участков автомобильных дорог, по которым возможен альтернативный бесплатный проезд транспортных средств (в том числе их протяжённость – 167 км).
Принятое решение позволит начать эксплуатацию указанного участка автомобильной дороги на платной основе. Средства, полученные за счёт сбора платы за проезд, будут направляться на финансирование работ по капитальному ремонту, ремонту и содержанию участка автомобильной дороги в целях его поддержания в нормативном состоянии.
</text>
</document>