<document><title>О совершенствовании публичного технологического и ценового аудита крупных инвестиционных проектов с государственным участием</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 7 декабря 2015 года №1333. В частности, установлены более высокие требования к лицам, проводящим публичный технологический и ценовой аудит, предусмотрено постепенное снижение минимальной стоимости инвестиционного проекта объекта капитального строительства, подлежащего аудиту, с 8 млрд рублей в 2014 году до 1,5 млрд рублей с 2018 года. Это позволит сократить сроки проведения технологического и ценового аудита, обеспечить качество его проведения.
Справка
164Kb
Внесено Минстроем в соответствии с поручениями Правительства России.
Постановлением Правительства от 30 апреля 2013 года №382 (далее – постановление №382) было утверждено Положение о проведении публичного технологического и ценового аудита крупных инвестиционных проектов с государственным участием (далее – Положение).
В действовавшей до настоящего времени редакции Положения отсутствовали нормы, обеспечивающие отнесение услуг по проведению технологического и ценового аудита к услугам, которые могут оказывать только исполнители, имеющие необходимый уровень квалификации, в силу их технологической сложности и специализированного характера. Это могло приводить к конфликту интересов при подготовке заключения по результатам публичного технологического и ценового аудита.
В связи с этим подписанным постановлением в Положение внесены изменения.
В частности, полномочия по проведению оценки соответствия технологий производства продукции (работ, услуг) гражданского назначения современному уровню развития науки и техники передаются от научно-экспертного совета Минобрнауки независимой экспертной организации, проводящей публичный технологический аудит инвестиционных проектов по утверждённой Минобрнауки методике.
В целях приведения постановления №382 в соответствие с требованиями законодательства о контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для государственных и муниципальных нужд устанавливается, что выбор экспертной организации производится в соответствии с требованиями законодательства в этой сфере.
Установлены более высокие требования к лицам, проводящим публичный технологический и ценовой аудит, в том числе исключена возможность проведения аудита физическим лицом.
Предусмотрено также постепенное снижение минимальной стоимости инвестиционного проекта объекта капитального строительства, подлежащего публичному технологическому и ценовому аудиту, с 8 млрд рублей в 2014 году до 1,5 млрд рублей с 2018 года.
Кроме того, расширен предмет технологического аудита. В частности, предусматривается, что при технологическом аудите риски реализации инвестиционного проекта будут оцениваться по методике, разработанной Минстроем совместно с Минэкономразвития и Минфином России.
Также внесены соответствующие изменения в Положение об организации и проведении государственной экспертизы проектной документации и результатов инженерных изысканий (утверждено постановлением Правительства от 5 марта 2007 года №145), Правила формирования и использования бюджетных ассигнований Инвестиционного фонда Российской Федерации (утверждены постановлением Правительства от 1 марта 2008 года №134), Правила проведения проверки инвестиционных проектов на предмет эффективности использования средств федерального бюджета, направляемых на капитальные вложения (утверждены постановлением Правительства от 12 августа 2008 года №590).
Принятые решения будут способствовать сокращению сроков проведения технологического и ценового аудита, повышению качества его проведения.
</text>
</document>