<document><title>О совершенствовании публичного технологического и ценового аудита крупных инвестиционных проектов с государственным участием</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 7 декабря 2015 года №1333. В частности, установлены более высокие требования к лицам, проводящим публичный технологический и ценовой аудит, предусмотрено постепенное снижение минимальной стоимости инвестиционного проекта объекта капитального строительства, подлежащего аудиту, с 8 млрд рублей в 2014 году до 1,5 млрд рублей с 2018 года. Это позволит сократить сроки проведения технологического и ценового аудита, обеспечить качество его проведения.


Внесено Минстроем в соответствии с поручениями Правительства России.
Постановлением Правительства от 30 апреля 2013 года №382 (далее – постановление №382) было утверждено Положение о проведении публичного технологического и ценового аудита крупных инвестиционных проектов с государственным участием (далее – Положение).
В действовавшей до настоящего времени редакции Положения отсутствовали нормы, обеспечивающие отнесение услуг по проведению технологического и ценового аудита к услугам, которые могут оказывать только исполнители, имеющие необходимый уровень квалификации, в силу их технологической сложности и специализированного характера. Это могло приводить к конфликту интересов при подготовке заключения по результатам публичного технологического и ценового аудита.
В связи с этим подписанным постановлением в Положение внесены изменения.
В частности, полномочия по проведению оценки соответствия технологий производства продукции (работ, услуг) гражданского назначения современному уровню развития науки и техники передаются от научно-экспертного совета Минобрнауки независимой экспертной организации, проводящей публичный технологический аудит инвестиционных проектов по утверждённой Минобрнауки методике.
В целях приведения постановления №382 в соответствие с требованиями законодательства о контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для государственных и муниципальных нужд устанавливается, что выбор экспертной организации производится в соответствии с требованиями законодательства в этой сфере.
Установлены более высокие требования к лицам, проводящим публичный технологический и ценовой аудит, в том числе исключена возможность проведения аудита физическим лицом.
Предусмотрено также постепенное снижение минимальной стоимости инвестиционного проекта объекта капитального строительства, подлежащего публичному технологическому и ценовому аудиту, с 8 млрд рублей в 2014 году до 1,5 млрд рублей с 2018 года.
Кроме того, расширен предмет технологического аудита. В частности, предусматривается, что при технологическом аудите риски реализации инвестиционного проекта будут оцениваться по методике, разработанной Минстроем совместно с Минэкономразвития и Минфином России.
Также внесены соответствующие изменения в Положение об организации и проведении государственной экспертизы проектной документации и результатов инженерных изысканий (утверждено постановлением Правительства от 5 марта 2007 года №145), Правила формирования и использования бюджетных ассигнований Инвестиционного фонда Российской Федерации (утверждены постановлением Правительства от 1 марта 2008 года №134), Правила проведения проверки инвестиционных проектов на предмет эффективности использования средств федерального бюджета, направляемых на капитальные вложения (утверждены постановлением Правительства от 12 августа 2008 года №590).
Принятые решения будут способствовать сокращению сроков проведения технологического и ценового аудита, повышению качества его проведения.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 7 декабря 2015 г.  №  1333   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в некоторые акты 
Правительства Российской Федерации  
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации. 
2. Министерству строительства и жилищно-коммунального 
хозяйства Российской Федерации до 1 марта 2016 г. утвердить по 
согласованию с Министерством экономического развития Российской 
Федерации и Министерством финансов Российской Федерации методику 
оценки рисков реализации инвестиционного проекта. 
3. Министерству образования и науки Российской Федерации  
в месячный срок утвердить методику проведения экспертной оценки 
соответствия технологий производства продукции (работ, услуг) 
гражданского назначения современному уровню развития науки и техники. 
4. Настоящее постановление вступает в силу со дня его 
официального опубликования, за исключением абзаца восьмого 
подпункта 13 пункта 4 изменений, утвержденных настоящим 
постановлением, который вступает в силу с 1 июня 2016 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 7 декабря 2015 г. № 1333 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты  
Правительства Российской Федерации 
 
 
1. Пункт 13 Положения об организации и проведении 
государственной экспертизы проектной документации и результатов 
инженерных изысканий, утвержденного постановлением Правительства 
Российской Федерации от 5 марта 2007 г. № 145 "О порядке организации и 
проведения государственной экспертизы проектной документации и 
результатов инженерных изысканий" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2007, № 11, ст. 1336; 2008, № 2, ст. 95; 2012, № 17, 
ст. 1958; 2015, № 31, ст. 4700), дополнить подпунктом "з1" следующего 
содержания: 
"з1) копия положительного сводного заключения о проведении 
публичного технологического аудита крупного инвестиционного проекта  
с государственным участием (в случае если проведение публичного 
технологического и ценового аудита является обязательным в 
соответствии с Положением о проведении публичного технологического 
и ценового аудита крупных инвестиционных проектов с государственным 
участием, утвержденным постановлением Правительства Российской 
Федерации от 30 апреля 2013 г. № 382 "О проведении публичного 
технологического и ценового аудита крупных инвестиционных проектов с 
государственным участием и о внесении изменений в некоторые акты 
Правительства Российской Федерации");". 
2. В подпункте "о1" пункта 18 Правил формирования и 
использования бюджетных ассигнований Инвестиционного фонда 
Российской Федерации, утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 1 марта 2008 г. № 134 "Об утверждении  
Правил формирования и использования бюджетных ассигнований 
2 
 
Инвестиционного фонда Российской Федерации" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2008, № 10, ст. 932; 2012, № 40, 
ст. 5455; 2013, № 5, ст. 407; № 20, ст. 2478; 2015, № 2, ст. 459), слова  
"а также экспертное заключение научно-экспертного совета при 
Министерстве образования и науки Российской Федерации в случаях, 
установленных законодательством Российской Федерации," исключить.  
3. В подпункте "з1" пункта 11 Правил проведения проверки 
инвестиционных проектов на предмет эффективности использования 
средств федерального бюджета, направляемых на капитальные вложения, 
утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации  
от 12 августа 2008 г. № 590 "О порядке проведения проверки 
инвестиционных проектов на предмет эффективности использования 
средств федерального бюджета, направляемых на капитальные вложения" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2008, № 34, ст. 3916; 
2009, № 2, ст. 247; 2013, № 20, ст. 2478; 2014, № 3, ст. 285; № 40, ст. 5434), 
слова "а также экспертное заключение научно-экспертного совета при 
Министерстве образования и науки Российской Федерации в случаях, 
установленных законодательством Российской Федерации," исключить. 
4. В Положении о проведении публичного технологического 
и ценового аудита крупных инвестиционных проектов с государственным 
участием, утвержденном постановлением Правительства Российской 
Федерации от 30 апреля 2013 г. № 382 "О проведении публичного 
технологического и ценового аудита крупных инвестиционных проектов с 
государственным участием и о внесении изменений в некоторые акты 
Правительства Российской Федерации" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2013, № 20, ст. 2478; 2014, № 14, ст. 1627): 
1) в пункте 2: 
в абзаце третьем слова "лучшим отечественным и мировым 
технологиям строительства, технологическим и конструктивным 
решениям" заменить словами "современному уровню развития техники и 
технологий"; 
абзац пятый изложить в следующей редакции: 
"заявитель" - застройщик или заказчик, государственный заказчик, 
технический заказчик (далее - застройщик), инициатор инвестиционного 
проекта, обратившиеся с заявлением о проведении публичного 
технологического и ценового аудита инвестиционного проекта;"; 
 
 
3 
 
дополнить абзацем следующего содержания: 
"оптимальность основных архитектурных, конструктивных,  
технологических и инженерно-технических решений" - наилучшие 
архитектурные, конструктивные, технологические и инженерно-
технические решения, дающие в заданных условиях наибольшую 
экономическую эффективность."; 
2) в пункте 3: 
в подпункте "а" слова "или заказчик (заказчик-застройщик) (далее - 
застройщик)" исключить; 
в подпункте "б" слова "государственный заказчик" заменить словом 
"застройщик"; 
3) пункт 5 изложить в следующей редакции: 
"5. Публичный технологический и ценовой аудит инвестиционных 
проектов проводится: 
а) в 2014 году - в отношении объектов капитального строительства 
сметной стоимостью 8 млрд. рублей и более; 
б) в 2015 году - в отношении объектов капитального строительства 
сметной стоимостью 5 млрд. рублей и более; 
в) в 2016 году - в отношении объектов капитального строительства 
сметной стоимостью 4 млрд. рублей и более; 
г) в 2017 году - в отношении объектов капитального строительства 
сметной стоимостью 3 млрд. рублей и более; 
д) с 2018 года - в отношении объектов капитального строительства 
сметной стоимостью 1,5 млрд. рублей и более."; 
4) в пункте 8: 
подпункт "а" изложить в следующей редакции: 
"а) 1-й этап - на стадии подготовки соответствующего акта 
Правительства Российской Федерации об утверждении федеральных 
целевых программ, о подготовке и реализации бюджетных инвестиций в 
объекты капитального строительства государственной собственности 
Российской Федерации, не включенные в федеральные целевые 
программы, о предоставлении бюджетных инвестиций юридическим 
лицам, не являющимся государственными или муниципальными 
учреждениями и государственными или муниципальными унитарными 
предприятиями, в объекты капитального строительства за счет средств 
федерального бюджета, о предоставлении субсидий из федерального 
бюджета на осуществление капитальных вложений в объекты 
капитального строительства государственной собственности Российской 
4 
 
Федерации, о предоставлении субсидий из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование 
объектов капитального строительства государственной собственности 
субъектов Российской Федерации (муниципальной собственности), не 
включенных в федеральные целевые программы, об утверждении 
паспортов инвестиционных проектов, реализацию которых планируется 
осуществлять за счет средств Инвестиционного фонда Российской 
Федерации (далее - решение о предоставлении средств федерального 
бюджета на реализацию инвестиционного проекта);"; 
дополнить абзацем следующего содержания: 
"Публичный технологический и ценовой аудит инвестиционных 
проектов не проводится в случае, если в отношении объектов капитального 
строительства используется типовая проектная документация, включенная 
в реестр типовой проектной документации, предусмотренный 
постановлением Правительства Российской Федерации от 5 марта 2007 г. 
№ 145 "О порядке организации и проведения государственной экспертизы 
проектной документации и результатов инженерных изысканий"."; 
5) пункт 9 изложить в следующей редакции: 
"9. Проведение публичного технологического и ценового аудита 
инвестиционных проектов осуществляют независимые экспертные 
организации (далее - экспертные организации), отбор которых 
осуществляется в соответствии с требованиями статьи 31 Федерального 
закона "О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для 
обеспечения государственных и муниципальных нужд" с учетом 
дополнительных требований, предъявляемых к участникам закупки в 
случае отнесения товаров, работ, услуг, к товарам, работам, услугам, 
которые по причине их технической и (или) технологической сложности, 
инновационного, высокотехнологичного или специализированного 
характера способны поставить, выполнить, оказать только поставщики 
(подрядчики, исполнители), имеющие необходимый уровень 
квалификации, закупки которых осуществляются путем проведения конкурсов 
с ограниченным участием, двухэтапных конкурсов, закрытых конкурсов с 
ограниченным участием, закрытых двухэтапных конкурсов или аукционов, 
предусмотренных постановлением Правительства Российской Федерации 
от 4 февраля 2015 г. № 99 "Об установлении дополнительных требований к 
участникам закупки отдельных видов товаров, работ, услуг, случаев 
отнесения товаров, работ, услуг к товарам, работам, услугам, которые по 
причине их технической и (или) технологической сложности,  
5 
 
инновационного, высокотехнологичного или специализированного 
характера способны поставить, выполнить, оказать только поставщики 
(подрядчики, исполнители), имеющие необходимый уровень 
квалификации, а также документов, подтверждающих соответствие 
участников закупки указанным дополнительным требованиям"."; 
6) пункты 10 и 11 признать утратившими силу; 
7) в абзацах первом и втором пункта 12 слова "и физическими 
лицами" исключить; 
8) пункт 14 признать утратившим силу; 
9) в пункте 16: 
в абзаце первом слова "или физическому лицу" исключить; 
подпункт "г" признать утратившим силу; 
10) в пункте 17 слова "или физическое лицо" и "или физическим 
лицом" исключить; 
11) в абзаце втором пункта 19 слова "или физическое лицо" 
исключить; 
12) пункт 20 изложить в следующей редакции: 
"20. Объектами публичного технологического и ценового аудита 
инвестиционного проекта, проводимого экспертными организациями,  
являются: 
обоснование экономической целесообразности, объема и сроков 
осуществления капитальных вложений; 
задание на проектирование."; 
13) дополнить пунктами 201 - 203 следующего содержания: 
"20
1
. Предметом публичного технологического и ценового аудита 
обоснования экономической целесообразности, объема и сроков 
осуществления капитальных вложений в рамках реализации 
инвестиционного проекта являются: 
а) оценка обоснования выбора основных архитектурных, 
конструктивных, технологических и инженерно-технических решений  
на предмет их оптимальности с учетом эксплуатационных расходов  
на реализацию инвестиционного проекта в процессе жизненного цикла и 
соответствия современному уровню развития техники и технологий;  
б) оценка обоснования выбора технологических решений на предмет 
возможности обеспечения требований к основным характеристикам 
продукции (работ и услуг), отсутствия уже разработанных или 
альтернативных технологий, позволяющих обеспечить требования 
к основным характеристикам продукции (работ и услуг). Оценка 
6 
 
обоснования выбора технологических решений проводится, если в 
инвестиционном проекте предусмотрено создание новых или 
модернизация существующих технологий производства продукции (работ, 
услуг) гражданского назначения в соответствии с методикой проведения 
экспертной оценки соответствия технологий производства продукции 
(работ, услуг) гражданского назначения современному уровню развития 
науки и техники; 
в) оценка обоснования выбора основного технологического 
оборудования по укрупненной номенклатуре на предмет возможности 
обеспечения требований к основным характеристикам продукции  
(работ и услуг), их соответствия современному уровню развития техники 
и технологий; 
г) оценка сроков и этапов подготовки и реализации инвестиционного 
проекта на предмет их оптимальности; 
д) оценка предполагаемой (предельной) стоимости реализации 
инвестиционного проекта, включая оценку стоимости строительства 
по укрупненным показателям (укрупненным нормативам цены 
строительства) с учетом стоимости строительства аналогичных объектов 
капитального строительства, в том числе за рубежом. Оценка содержит 
сравнительный анализ стоимости реализации инвестиционного проекта с 
международными и отечественными аналогами, реализованными в 
сопоставимых условиях (при наличии); 
е) оценка рисков реализации инвестиционного проекта, в том числе 
технологических, ценовых и финансовых, по срокам реализации 
инвестиционного проекта и его этапов. 
20
2
. При проведении публичного технологического и ценового 
аудита обоснования экономической целесообразности, объема и сроков 
осуществления капитальных вложений в рамках реализации 
инвестиционного проекта должны быть выявлены возможности улучшения 
выбора основных архитектурных, конструктивных, технологических  
и инженерно-технических решений, основного технологического 
оборудования, сокращения сроков и этапов работ, стоимости реализации 
инвестиционного проекта в целом и отдельных его этапов.  
20
3
. Предметом публичного технологического и ценового аудита 
задания на проектирование в рамках реализации инвестиционного проекта 
являются: 
7 
 
а) оценка с учетом рассмотрения обоснования экономической 
целесообразности, объема и сроков осуществления капитальных 
вложений: 
требований к архитектурным, конструктивным, инженерно-
техническим и технологическим решениям и основному технологическому 
оборудованию; 
сроков и этапов подготовки и реализации инвестиционного проекта; 
предполагаемой (предельной) стоимости реализации 
инвестиционного проекта и его отдельных этапов; 
б) оценка достаточности исходных данных, установленных в задании 
на проектирование, для разработки проектной документации и реализации 
проекта."; 
14) пункт 21 изложить в следующей редакции: 
"21. Результатом проведения публичного технологического 
и ценового аудита инвестиционного проекта на 1-м этапе является 
положительное или отрицательное заключение о проведении публичного 
технологического и ценового аудита инвестиционного проекта, выданное 
экспертной организацией по форме, утвержденной Министерством 
строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской 
Федерации (далее - заключение), и содержащее в том числе: 
а) результаты оценки обоснования выбора основных архитектурных, 
конструктивных и инженерно-технических и технологических решений, 
сроков и этапов подготовки и реализации инвестиционного проекта, 
предполагаемой (предельной) стоимости реализации инвестиционного 
проекта, рисков реализации инвестиционного проекта; 
б) сведения о соответствии результатов технологического и ценового 
аудита обоснования экономической целесообразности, объема и сроков 
осуществления капитальных вложений требованиям к архитектурным, 
конструктивным, инженерно-техническим и технологическим решениям, 
основному технологическому оборудованию, срокам и этапам подготовки 
и реализации инвестиционного проекта, а также к предполагаемой 
(предельной) стоимости реализации инвестиционного проекта и его 
отдельных этапов, предусмотренным в задании на проектирование; 
в) сведения о достаточности исходных данных, установленных в 
задании на проектирование, для разработки проектной документации и 
реализации проекта; 
 
8 
 
г) оценку возможности и целесообразности применения  
в инвестиционном проекте разработанных или разрабатываемых 
технологий, позволяющих обеспечить требования к основным 
характеристикам продукции (работ, услуг) в инвестиционных проектах, 
предусматривающих создание новых или модернизацию существующих 
технологий производства продукции (работ, услуг), - в случае наличия 
таких технологий.";  
15) дополнить пунктом 211 следующего содержания: 
"21
1. Положительным является заключение, содержащее: 
а) положительную оценку обоснования выбора основных 
архитектурных, конструктивных и инженерно-технических и 
технологических решений, выбора основного технологического 
оборудования, сроков и этапов подготовки и реализации инвестиционного 
проекта, предполагаемой (предельной) стоимости реализации 
инвестиционного проекта, рисков реализации инвестиционного проекта; 
б) заключение о соответствии результатов технологического и 
ценового аудита обоснования экономической целесообразности, объема и 
сроков осуществления капитальных вложений требованиям к 
архитектурным, конструктивным, инженерно-техническим и 
технологическим решениям, основному технологическому оборудованию, 
срокам и этапам подготовки и реализации инвестиционного проекта, а 
также к предполагаемой (предельной) стоимости реализации 
инвестиционного проекта и его отдельных этапов, предусмотренным в 
задании на проектирование; 
в) заключение о достаточности исходных данных, установленных  
в задании на проектирование, для разработки проектной документации  
и реализации инвестиционного проекта."; 
16) пункт 22 дополнить абзацем следующего содержания: 
"Отрицательное заключение может быть оспорено заявителем  
в судебном порядке."; 
17) в пункте 23 слова "или физическим лицом" исключить; 
18) пункт 24 дополнить абзацем следующего содержания: 
"При наличии таких рекомендаций заявитель направляет указанные 
рекомендации в Министерство строительства и жилищно-коммунального 
хозяйства Российской Федерации для их рассмотрения в установленном 
порядке с целью закрепления при необходимости в законодательстве 
Российской Федерации."; 
 
9 
 
19) пункт 25 изложить в следующей редакции: 
"25. Сведения о технологии производства продукции (работ, услуг) 
гражданского назначения, создание или модернизация которых признаны 
целесообразными по результатам публичного технологического аудита 
инвестиционного проекта, направляются заявителем в Министерство 
образования и науки Российской Федерации и подлежат рассмотрению и 
включению в установленном порядке в состав объектов государственного 
учета результатов научно-исследовательских, опытно-конструкторских  
и технологических работ гражданского назначения в порядке, 
установленном Правительством Российской Федерации.";  
20) абзац первый пункта 26 изложить в следующей редакции: 
"26. По результатам проведения на 1-м этапе публичного 
технологического и ценового аудита инвестиционного проекта экспертной 
организацией в отношении инвестиционных проектов, не содержащих 
сведений конфиденциального характера, заявитель направляет копию 
заключения, а также копию документа, указанного в подпункте "в" 
пункта 16 настоящего Положения:"; 
21) в пункте 27 слова "копий заключения и экспертного заключения" 
заменить словами "копии заключения"; 
22) в пункте 28 слова ", экспертное заключение (при его наличии)" 
исключить; 
23) в пункте 29: 
в абзаце первом слова "или физическому лицу" исключить; 
подпункт "в" изложить в следующей редакции: 
"в) копия задания на проектирование или копия задания на 
проектирование, измененного с учетом результатов публичного 
технологического и ценового аудита инвестиционного проекта  
на 1-м этапе;"; 
подпункт "е" изложить в следующей редакции: 
"е) заключение экспертной организации по результатам проведения 
публичного технологического и ценового аудита на 1-м этапе  
и заключение соответствующего общественного совета, указанное  
в пункте 27 настоящего Положения (в отношении инвестиционных 
проектов, не содержащих сведений конфиденциального характера)."; 
24) в пункте 30 слова "или физическое лицо" и "или физическим 
лицом" исключить; 
25) в абзаце втором пункта 32 слова "или физическое лицо" 
исключить; 

</text>
</document>