<document><title>Об изменениях в основных условиях реализации программы помощи отдельным категориям заёмщиков по ипотечным жилищным кредитам</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 7 декабря 2015 года №1331. Утверждена новая редакция основных условий реализации программы помощи отдельным категориям заёмщиков по ипотечным кредитам (займам), оказавшихся в сложной финансовой ситуации. В частности, уточнены категории граждан, которые могут рассчитывать на такую помощь, условия предоставления помощи и условия реструктуризации кредитов.
Справка
181Kb
Подготовлено Минстроем во исполнение поручения Правительства России.
Постановлением Правительства от 20 апреля 2015 года №373 утверждены основные условия реализации программы помощи отдельным категориям заёмщиков по ипотечным жилищным кредитам (займам), оказавшихся в сложной финансовой ситуации (далее – основные условия, программа).
Подписанным постановлением утверждена новая редакция основных условий.
Уточнены категории граждан, которым может быть оказана помощь в рамках программы. Помощь может предоставляться заёмщикам, имеющим или являющимся опекунами (попечителями) одного или более несовершеннолетних детей, в том числе детей-инвалидов, а также заёмщикам – ветеранам боевых действий и инвалидам. При этом экономическое положение заёмщиков должно соответствовать следующим условиям: жилое помещение, в котором они проживают, у них единственное; их доходы снизились более чем на 30% по сравнению с доходами при получении ипотечного жилищного кредита (займа), а текущий доход находится на уровне, при котором после уплаты платежа по кредиту (займу) остаётся менее двух прожиточных минимумов на каждого заёмщика и члена его семьи.
Кроме того, уточнены условия реструктуризации ипотечного кредита (займа) при сохранении баланса интересов заёмщика и кредитора. Предусмотрен единый механизм реструктуризации ипотечных жилищных кредитов (займов) независимо от валюты кредита путём уменьшения кредитором обязательств заёмщика на сумму не более предельной суммы возмещения, которая может быть выплачена кредитору (до 600 тыс. рублей).
При этом установлено, что обязательства заёмщика могут быть снижены за счёт снижения на период 18 месяцев процентной ставки по ипотечному жилищному кредиту (займу) либо за счёт единовременного уменьшения суммы основного долга.
Реализация программы будет финансироваться в пределах средств, выделенных из федерального бюджета АО «Агентство по ипотечному жилищному кредитованию» на эти цели.
</text>
</document>