<document><title>О бюджетных инвестициях в строительство стадиона на 35 000 зрительских мест в Калининграде</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 4 декабря 2015 года №1316. Позволит обеспечить финансирование строительства стадиона и его своевременный ввод в эксплуатацию в рамках подготовки к чемпионату мира по футболу в 2018 году в России.
Справка
149Kb
Внесено Минспортом России.
Постановлением Правительства от 20 июня 2013 года №518 «О Программе подготовки к проведению в 2018 году в Российской Федерации чемпионата мира по футболу» определено, что Минспорт России – государственный заказчик строительства стадиона, ФГУП «Спорт-Инжиниринг» – застройщик.
В соответствии с положительным заключением ФАУ «Главгосэкспертиза России» стоимость строительства стадиона – 18,3 млрд рублей.
Бюджетные инвестиции за счёт средств федерального бюджета на строительство стадиона в 2015–2017 годах составят 18,3 млрд рублей, в том числе в 2015 году – 9,2 млрд рублей, в 2016 году – 1,7 млрд рублей, в 2017 году – 7,4 млрд рублей.
Принятое решение позволит обеспечить финансирование строительства стадиона и его своевременный ввод в эксплуатацию.
</text>
</document>