<document><title>О проекте Соглашения между правительствами России и Гонконга об избежании двойного налогообложения и предотвращении уклонения от налогообложения в отношении налогов на доходы</title>
<tags>
<tag>Внешняя экономика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 7 декабря 2015 года №2501-р. Реализация Соглашения и Протокола к нему окажет положительное влияние на привлечение в Россию капиталов на азиатских финансовых рынках.


Внесено Минфином России.
Проект Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Специального административного района Гонконг Китайской Народной Республики об избежании двойного налогообложения и о предотвращении уклонения от налогообложения в отношении налогов на доходы и проект Протокола к нему (далее соответственно – Соглашение, Протокол) подготовлены в целях обеспечения условий, при которых юридические и физические лица каждой из договаривающихся сторон не будут дважды уплачивать налоги с одного и того же вида дохода в своей стране и стране-партнёре.
Проектом Соглашения предусматривается урегулировать вопросы налогообложения прибыли от предпринимательской деятельности, доходов от использования имущества, морских и воздушных перевозок, пассивных доходов (дивидендов, процентов и роялти), а также доходов физических лиц.
Проектами Соглашения и Протокола предусмотрен обмен информацией между компетентными органами договаривающихся сторон.
Проекты Соглашения и Протокола не противоречат положениям Договора о Евразийском экономическом союзе от 29 мая 2014 года, а также положениям других международных договоров Российской Федерации.
В соответствии с Федеральным законом «О международных договорах Российской Федерации» после подписания Соглашение и Протокол подлежат ратификации, так как содержат правила, отличные от предусмотренных российским законодательством.
Реализация Соглашения и Протокола к нему окажет положительное влияние в части привлечения в Россию капиталов на азиатских финансовых рынках.
Документы рассмотрены и одобрены на заседании Правительства Российской Федерации 3 декабря 2015 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 7 декабря 2015 г.  № 2501-р   
 
МОСКВА  
 
 
О подписании Соглашения между Правительством 
Российской Федерации и Правительством Специального 
Административного Района Гонконг Китайской Народной 
Республики об избежании двойного налогообложения  
и предотвращении уклонения от налогообложения  
в отношении налогов на доходы и Протокола к нему 
 
 
В соответствии с пунктом 1 статьи 11 Федерального закона  
"О международных договорах Российской Федерации" одобрить 
представленные Минфином России согласованные с МИДом России, 
Минэкономразвития России, Минюстом России, ФНС России  
и предварительно проработанные с Гонконгской Стороной проекты 
Соглашения между Правительством Российской Федерации  
и Правительством Специального Административного Района Гонконг 
Китайской Народной Республики об избежании двойного 
налогообложения и предотвращении уклонения от налогообложения 
в отношении налогов на доходы и Протокола к нему (прилагаются). 
Поручить Минфину России провести с участием заинтересованных 
федеральных органов исполнительной власти переговоры с Гонконгской 
Стороной и по достижении договоренности подписать от имени 
Правительства Российской Федерации указанные Соглашение и Протокол 
к нему, разрешив вносить в прилагаемые проекты изменения, не имеющие 
принципиального характера. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
Проект 
 
 
 
С О Г Л А Ш Е Н И Е 
 
между Правительством Российской Федерации и Правительством 
Специального Административного Района Гонконг Китайской 
Народной Республики об избежании двойного налогообложения  
и предотвращении уклонения от налогообложения  
в отношении налогов на доходы 
 
 
Правительство Российской Федерации и Правительство 
Специального Административного Района Гонконг Китайской Народной 
Республики, 
желая заключить Соглашение об избежании двойного 
налогообложения и предотвращении уклонения от налогообложения 
в отношении налогов на доходы, 
согласились о нижеследующем: 
 
Статья 1 
Лица, на которых распространяется настоящее Соглашение 
 
Настоящее Соглашение распространяется на лиц, которые являются 
резидентами одной или обеих Договаривающихся Сторон. 
 
Статья 2 
Налоги, на которые распространяется настоящее Соглашение 
 
1. Настоящее Соглашение распространяется на налоги на доходы, 
взимаемые от имени Договаривающейся Стороны, ее политических 
подразделений или местных органов власти, независимо от способа их 
взимания. 
2. Налогами на доходы считаются все налоги, взимаемые с общей 
суммы дохода или отдельных элементов дохода, включая налоги  
на доходы от отчуждения движимого или недвижимого имущества. 
3. Существующими налогами, к которым применяется настоящее 
Соглашение, являются, в частности: 
a) в Специальном Административном Районе Гонконг: 
(i) налог на прибыль;  
2 
 
(ii) налог на заработную плату; 
(iii) налог на имущество; 
независимо от их начисления в соответствии с личной оценкой; 
b) в России: 
(i) налог на прибыль организаций; 
(ii) налог на доходы физических лиц. 
4. Настоящее Соглашение применяется также к любым идентичным 
или по существу аналогичным налогам, которые установлены после даты 
подписания настоящего Соглашения в дополнение либо вместо 
существующих налогов, а также к любым другим налогам, которые 
Договаривающаяся Сторона может установить в будущем в соответствии с 
пунктами 1 и 2 настоящей статьи. Компетентные органы 
Договаривающихся Сторон уведомят друг друга о любых существенных 
изменениях, которые внесены в их налоговые законы. 
5. Существующие налоги и налоги, установленные после подписания 
настоящего Соглашения, далее именуются "налог Специального 
Административного Района Гонконг" и "российский налог" в зависимости 
от контекста. 
 
Статья 3 
Общие определения 
 
1. Термины, используемые в настоящем Соглашении, означают 
следующее (если из контекста не вытекает иное): 
a) (i) термин "Специальный Административный Район Гонконг" 
означает любую область, на которую распространяются налоговые законы 
Специального Административного Района Гонконг Китайской Народной 
Республики; 
(ii) термин "Россия" означает Российскую Федерацию и при 
применении в географическом смысле всю территорию Российской 
Федерации, включая внутренние воды и территориальное море, на 
которую распространяются российские законы, касающиеся 
налогообложения, а также ее исключительную экономическую зону и 
континентальный шельф, над которыми Российская Федерация 
осуществляет суверенные права и юрисдикцию, определенные  
в соответствии с Конвенцией Организации Объединенных Наций по 
морскому праву (1982 год); 
3 
 
b) термин "компания" означает любое корпоративное объединение 
или любое образование, рассматриваемое как корпоративное объединение 
для целей налогообложения; 
c) термин "компетентный орган" означает: 
(i) применительно к Специальному Административному Району 
Гонконг - Руководителя Службы внутренних доходов или его 
уполномоченного представителя;  
(ii) применительно к России - Министерство финансов Российской 
Федерации или его уполномоченного представителя; 
d) термин "Договаривающаяся Сторона" или "Сторона" означает 
Специальный Административный Район Гонконг или Российскую 
Федерацию в зависимости от контекста; 
e) термины "предприятие одной Договаривающейся Стороны"  
и "предприятие другой Договаривающейся Стороны" означают 
соответственно предприятие, управляемое резидентом одной 
Договаривающейся Стороны, и предприятие, управляемое резидентом 
другой Договаривающейся Стороны; 
f) термин "постоянная база" означает постоянное место, которое 
резидент Договаривающейся Стороны имеет в другой Договаривающейся 
Стороне для целей оказания независимых личных услуг; 
g) термин "международная перевозка" означает любую перевозку 
морским или воздушным судном, эксплуатируемым предприятием 
Договаривающейся Стороны, кроме случаев, когда такое судно 
используется исключительно для перевозки между пунктами в другой 
Договаривающейся Стороне; 
h) термин "национальное лицо" применительно к России означает: 
(i) любое физическое лицо, обладающее гражданством России;  
(ii) любое юридическое лицо, товарищество или ассоциацию, 
учрежденные в соответствии с законодательством России;  
i) термин "лицо" включает физическое лицо, компанию и любое 
другое объединение лиц и применительно к Специальному 
Административному Району Гонконг также включает траст и 
товарищество. 
2. В настоящем Соглашении термины "налог Специального 
Административного Района Гонконг" и "российский налог" не включают 
никакие штраф или проценты, начисленные в соответствии с 
законодательством Договаривающихся Сторон в отношении налогов, на 
4 
 
которые распространяется настоящее Соглашение в соответствии со 
статьей 2 настоящего Соглашения. 
3. При применении настоящего Соглашения Договаривающейся 
Стороной в любое время любой термин, не определенный в нем, имеет то 
значение (если из контекста не вытекает иное), которое придается ему на 
данный момент законодательством этой Договаривающейся Стороны в 
отношении налогов, к которым применяется настоящее Соглашение, 
причем толкование, которое придается термину налоговым 
законодательством этой Договаривающейся Стороны, будет превалировать 
над толкованием, придаваемым ему другими законами этой 
Договаривающейся Стороны. 
 
Статья 4 
Резидент 
 
1. Для целей настоящего Соглашения термин "резидент 
Договаривающейся Стороны" означает: 
a) применительно к Специальному Административному Району 
Гонконг: 
(i) любое физическое лицо, которое обычно проживает в 
Специальном Административном Районе Гонконг; 
(ii) любое физическое лицо, которое находится в Специальном 
Административном Районе Гонконг более 180 дней в течение налогового 
года или более 300 дней в течение 2 налоговых лет, один из которых 
является рассматриваемым налоговым годом; 
(iii) компанию, которая зарегистрирована в Специальном 
Административном Районе Гонконг или (в случае ее регистрации за 
пределами Специального Административного Района Гонконг) которая 
обычно управляется либо контролируется из Специального 
Административного Района Гонконг;  
(iv) любое другое лицо, которое создано в соответствии  
с законодательством Специального Административного Района Гонконг 
или обычно управляется либо контролируется из Специального 
Административного Района Гонконг (в случае его создания за пределами 
Специального Административного Района Гонконг); 
b) применительно к России - любое лицо, которое в соответствии  
с законодательством России подлежит в ней налогообложению на 
основании места его жительства либо постоянного пребывания, места 
регистрации, места фактического управления или любого другого 
5 
 
критерия аналогичного характера. Этот термин в то же время не включает 
любое лицо, подлежащее налогообложению в России исключительно в 
отношении доходов от источников в России; 
c) применительно к любой Договаривающейся Стороне - 
Правительство этой Стороны и ее любое политическое подразделение или 
местный орган власти. 
2. Если в соответствии с положением пункта 1 настоящей статьи 
физическое лицо является резидентом обеих Договаривающихся Сторон, 
то его статус определяется следующим образом: 
a) оно считается резидентом только той Договаривающейся 
Стороны, в которой оно располагает постоянным жильем. Если оно 
располагает постоянным жильем в обеих Договаривающихся Сторонах, 
такое лицо считается резидентом только той Договаривающейся Стороны, 
в которой оно имеет более тесные личные и экономические связи (центр 
жизненных интересов); 
b) если Договаривающаяся Сторона, в которой оно имеет центр 
жизненных интересов, не может быть определена или если оно не 
располагает постоянным жильем ни в одной из Сторон, такое лицо 
считается резидентом той Стороны, в которой оно обычно проживает; 
c) если оно обычно проживает в обеих Договаривающихся Сторонах 
или не проживает ни в одной из них, оно считается резидентом той 
Договаривающейся Стороны, в которой оно имеет право проживать 
(применительно к Специальному Административному Району Гонконг) 
или национальным лицом которой оно является (применительно к России); 
d) если оно имеет право проживать в Специальном 
Административном Районе Гонконг и также является национальным 
лицом России или не имеет права проживать в Специальном 
Административном Районе Гонконг и не является национальным лицом 
России, компетентные органы Договаривающихся Сторон решают этот 
вопрос по взаимному согласию. Если компетентные органы не смогут 
достичь согласия, такое лицо не будет иметь права на льготы, 
предоставляемые настоящим Соглашением. 
3. Если в соответствии с пунктом 1 настоящей статьи лицо,  
не являющееся физическим лицом, является резидентом обеих 
Договаривающихся Сторон, оно признается резидентом той 
Договаривающейся Стороны, в которой расположено место его 
фактического управления. 
 
6 
 
Статья 5 
Постоянное представительство 
 
1. Для целей настоящего Соглашения термин "постоянное 
представительство" означает фиксированное место деятельности, через 
которое предприятие полностью или частично осуществляет 
предпринимательскую деятельность. 
2. Термин "постоянное представительство", в частности, включает: 
a) место управления; 
b) отделение; 
c) контору; 
d) фабрику; 
e) мастерскую;  
f) шахту, нефтяную или газовую скважину, карьер или любое другое 
место добычи природных ресурсов.  
3. Термин "постоянное представительство" также включает: 
a) строительную площадку, строительный, сборочный или 
монтажный объект или надзорную деятельность, связанную с ними,  
но только в том случае, если такие площадка, объект или деятельность 
существуют более 12 месяцев; 
b) предоставление услуг, включая консультационные, предприятием 
через своих сотрудников или иной персонал, нанятый с этой целью,  
но только в том случае, если деятельность такого характера 
осуществляется (в рамках одного или связанных проектов)  
в Договаривающейся Стороне в течение периода или периодов, 
составляющих 183 дня в любом 12-месячном периоде, начинающемся или 
заканчивающемся в соответствующем налоговом периоде. 
4. Независимо от положений настоящей статьи считается, что термин 
"постоянное представительство" не включает: 
a) использование сооружений исключительно для целей хранения 
или демонстрации товаров или изделий, принадлежащих предприятию; 
b) содержание запасов товаров или изделий, принадлежащих 
предприятию, исключительно для целей их хранения или демонстрации; 
c) содержание запасов товаров или изделий, принадлежащих 
предприятию, исключительно для цели переработки другим предприятием; 
d) содержание постоянного места деятельности исключительно для 
целей закупки товаров или изделий или для сбора информации для 
предприятия; 
7 
 
e) содержание постоянного места деятельности исключительно  
в целях осуществления для предприятия любой другой деятельности 
подготовительного или вспомогательного характера; 
f) содержание постоянного места деятельности исключительно  
в целях осуществления любой комбинации видов деятельности, указанных 
в подпунктах "а" - "е" настоящего пункта, при условии, что в целом 
деятельность, осуществляемая в результате такой комбинации, носит 
вспомогательный или подготовительный характер. 
5. Независимо от положений пунктов 1 и 2 настоящей статьи, если 
лицо, за исключением агента с независимым статусом, в отношении 
которого применяется положение пункта 6 настоящей статьи, действует в 
Договаривающейся Стороне от имени предприятия другой 
Договаривающейся Стороны, то это предприятие рассматривается как 
имеющее постоянное представительство в первой указанной 
Договаривающейся Стороне в отношении любой деятельности, которую 
это лицо осуществляет для предприятия, если это лицо: 
a) имеет и обычно использует в первой указанной 
Договаривающейся Стороне полномочия заключать контракты от имени 
предприятия, за исключением случаев, когда деятельность такого лица 
ограничивается видами деятельности, указанными в пункте 4 настоящей 
статьи, которые даже при осуществлении через постоянное место 
деятельности не превращают такое постоянное место деятельности в 
постоянное представительство в соответствии с положениями этого 
пункта, или 
b) не имеет таких полномочий, но обычно содержит в первой 
указанной Договаривающейся Стороне запас товаров или изделий, 
поставки которых он регулярно осуществляет от имени предприятия. 
6. Предприятие не будет рассматриваться как имеющее постоянное 
представительство в другой Договаривающейся Стороне только потому, 
что оно осуществляет предпринимательскую деятельность в этой 
Договаривающейся Стороне через брокера, комиссионера или любого 
другого агента с независимым статусом при условии, что эти лица 
действуют в рамках своей обычной деятельности. 
7. Тот факт, что компания, которая является резидентом одной 
Договаривающейся Стороны, контролирует или контролируется 
компанией, являющейся резидентом другой Договаривающейся Стороны, 
или компания, которая осуществляет предпринимательскую деятельность 
в этой другой Договаривающейся Стороне (либо через постоянное 
8 
 
представительство, либо иным образом), не означает, что любая такая 
компания становится постоянным представительством другой компании. 
 
Статья 6 
Доходы от недвижимого имущества 
 
1. Доходы, получаемые резидентом Договаривающейся Стороны  
от недвижимого имущества (включая доход от сельского или лесного 
хозяйства), находящегося в другой Договаривающейся Стороне, могут 
облагаться налогом в этой другой Договаривающейся Стороне. 
2. Термин "недвижимое имущество" будет иметь то значение, 
которое оно имеет в соответствии с законодательством той 
Договаривающейся Стороны, в которой находится рассматриваемое 
имущество. Этот термин в любом случае включает имущество, 
вспомогательное по отношению к недвижимому имуществу, скот и 
оборудование, используемое в сельском и лесном хозяйстве, права, к 
которым применяются положения законодательства, касающегося 
земельной собственности, узуфрукт недвижимого имущества и права на 
переменные или фиксированные платежи, выплачиваемые в качестве 
компенсации за разработку или право на разработку минеральных запасов, 
карьеров, источников и других природных ресурсов. Морские и 
воздушные суда не рассматриваются в качестве недвижимого имущества. 
3. Положения пункта 1 настоящей статьи применяются к доходам, 
получаемым от прямого использования, сдачи в аренду или использования 
недвижимого имущества в любой другой форме. 
4. Положения пунктов 1 и 3 настоящей статьи также применяются  
к доходу от недвижимого имущества предприятия и к доходу  
от недвижимого имущества, используемого для предоставления 
независимых личных услуг. 
 
Статья 7 
Прибыль от предпринимательской деятельности 
 
1. Прибыль предприятия Договаривающейся Стороны подлежит 
налогообложению только в этой Договаривающейся Стороне, если только 
такое предприятие не осуществляет предпринимательскую деятельность  
в другой Договаривающейся Стороне через находящееся там постоянное 
представительство. Если предприятие осуществляет предпринимательскую 
деятельность указанным образом, то прибыль этого предприятия может 
9 
 
облагаться налогом в этой другой Договаривающейся Стороне, но только в 
той части, которая относится к этому постоянному представительству. 
2. С учетом положений пункта 3 настоящей статьи в случае если 
предприятие одной Договаривающейся Стороны осуществляет 
предпринимательскую деятельность в другой Договаривающейся Стороне 
через находящееся там постоянное представительство, то в каждой 
Договаривающейся Стороне к этому постоянному представительству 
относится прибыль, которую оно могло бы получить, если бы было 
обособленным и отдельным предприятием, занятым такой же или 
аналогичной деятельностью при таких же или аналогичных условиях,  
и действовало независимо от предприятия, постоянным 
представительством которого оно является. 
3. При определении прибыли постоянного представительства 
разрешаются вычеты расходов, понесенных для целей постоянного 
представительства, включая понесенные таким образом управленческие  
и общеадминистративные расходы, как в Договаривающейся Стороне,  
в которой расположено постоянное представительство, так и в любом 
другом месте. 
4. Если в Договаривающейся Стороне принято определять прибыль, 
относящуюся к постоянному представительству, на основе 
пропорционального распределения прибыли предприятия между его 
различными частями, никакое положение пункта 2 настоящей статьи не 
препятствует этой Договаривающейся Стороне определить прибыль, 
подлежащую налогообложению, путем такого распределения  
в соответствии с существующим порядком, однако принятый метод 
распределения должен быть таким, чтобы полученный результат 
соответствовал принципам, содержащимся в настоящей статье. 
5. Никакая прибыль не относится к постоянному представительству 
лишь на основании закупки этим постоянным представительством товаров 
или изделий для предприятия. 
6. Для целей, предусмотренных настоящей статьей, прибыль, 
относящаяся к постоянному представительству, определяется ежегодно 
одним и тем же методом, если только не будет веской и достаточной 
причины для его изменения. 
7. В случае если прибыль включает виды доходов, которые 
рассматриваются отдельно в других статьях настоящего Соглашения, то 
положения этих статей не затрагиваются положениями настоящей статьи. 

</text>
</document>