<document><title>О проекте Соглашения между правительствами России и Гонконга об избежании двойного налогообложения и предотвращении уклонения от налогообложения в отношении налогов на доходы</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 7 декабря 2015 года №2501-р. Реализация Соглашения и Протокола к нему окажет положительное влияние на привлечение в Россию капиталов на азиатских финансовых рынках.
Справка
236Kb
Внесено Минфином России.
Проект Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Специального административного района Гонконг Китайской Народной Республики об избежании двойного налогообложения и о предотвращении уклонения от налогообложения в отношении налогов на доходы и проект Протокола к нему (далее соответственно – Соглашение, Протокол) подготовлены в целях обеспечения условий, при которых юридические и физические лица каждой из договаривающихся сторон не будут дважды уплачивать налоги с одного и того же вида дохода в своей стране и стране-партнёре.
Проектом Соглашения предусматривается урегулировать вопросы налогообложения прибыли от предпринимательской деятельности, доходов от использования имущества, морских и воздушных перевозок, пассивных доходов (дивидендов, процентов и роялти), а также доходов физических лиц.
Проектами Соглашения и Протокола предусмотрен обмен информацией между компетентными органами договаривающихся сторон.
Проекты Соглашения и Протокола не противоречат положениям Договора о Евразийском экономическом союзе от 29 мая 2014 года, а также положениям других международных договоров Российской Федерации.
В соответствии с Федеральным законом «О международных договорах Российской Федерации» после подписания Соглашение и Протокол подлежат ратификации, так как содержат правила, отличные от предусмотренных российским законодательством.
Реализация Соглашения и Протокола к нему окажет положительное влияние в части привлечения в Россию капиталов на азиатских финансовых рынках.
Документы рассмотрены и одобрены на заседании Правительства Российской Федерации 3 декабря 2015 года.
</text>
</document>