<document><title>О внесении изменений в Правила дорожного движения</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 января 2013 года №64. Установлено, что организованные группы велосипедистов при проведении тренировочных мероприятий на автомобильных дорогах общего пользования должны сопровождаться транспортными средствами, оснащёнными проблесковыми маячками жёлтого или оранжевого цвета.

Подготовлено МВД России во исполнение поручения Президента России от 6 декабря 2012 года №Пр-3305 (подпункт «з» пункта 1) по вопросу определения порядка использования автомобильных дорог общего пользования, в том числе федерального значения, для проведения спортивных мероприятий по велоспорту-шоссе.
В целях упорядочения проведения на участках автомобильных дорог общего пользования, в том числе федерального значения, тренировочных мероприятий организованных групп велосипедистов, а также спортивных мероприятий по велоспорту-шоссе подписанным постановлением внесены изменения в Правила дорожного движения (утверждены постановлением Совета Министров – Правительства Российской Федерации от 23 октября 1993 года №1090).
Установлено, что организованные группы велосипедистов при проведении тренировочных мероприятий на автомобильных дорогах общего пользования должны сопровождаться транспортными средствами, оснащёнными проблесковыми маячками жёлтого или оранжевого цвета.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 30 января 2013 г.  №  64   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Совета Министров - 
Правительства Российской Федерации от 23 октября 1993 г. № 1090 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
постановление Совета Министров - Правительства Российской Федерации 
от 23 октября 1993 г. № 1090 "О правилах дорожного движения" 
(Собрание актов Президента и Правительства Российской Федерации, 
1993, № 47, ст. 4531; Собрание законодательства Российской Федерации, 
2008, № 8, ст. 741). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 30 января 2013 г.  №  64   
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Совета Министров - 
Правительства Российской Федерации от 23 октября 1993 г. № 1090  
 
 
1. Пункт 3.4 Правил дорожного движения Российской Федерации, 
утвержденных указанным постановлением, после абзаца четвертого 
дополнить абзацем следующего содержания: 
"сопровождение организованных групп велосипедистов при 
проведении тренировочных мероприятий на автомобильных дорогах 
общего пользования.". 
2. Пункт 16 Основных положений по допуску транспортных средств 
к эксплуатации и обязанностей должностных лиц по обеспечению 
безопасности дорожного движения, утвержденных указанным 
постановлением, дополнить абзацем следующего содержания: 
"осуществляющих сопровождение организованных групп 
велосипедистов при проведении тренировочных мероприятий на 
автомобильных дорогах общего пользования.". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>