<document><title>О внесении изменений в Правила дорожного движения</title>
<tags>
<tag>Безопасность дорожного движения</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 января 2013 года №64. Установлено, что организованные группы велосипедистов при проведении тренировочных мероприятий на автомобильных дорогах общего пользования должны сопровождаться транспортными средствами, оснащёнными проблесковыми маячками жёлтого или оранжевого цвета.
109Kb
Подготовлено МВД России во исполнение поручения Президента России от 6 декабря 2012 года №Пр-3305 (подпункт «з» пункта 1) по вопросу определения порядка использования автомобильных дорог общего пользования, в том числе федерального значения, для проведения спортивных мероприятий по велоспорту-шоссе.
В целях упорядочения проведения на участках автомобильных дорог общего пользования, в том числе федерального значения, тренировочных мероприятий организованных групп велосипедистов, а также спортивных мероприятий по велоспорту-шоссе подписанным постановлением внесены изменения в Правила дорожного движения (утверждены постановлением Совета Министров – Правительства Российской Федерации от 23 октября 1993 года №1090).
Установлено, что организованные группы велосипедистов при проведении тренировочных мероприятий на автомобильных дорогах общего пользования должны сопровождаться транспортными средствами, оснащёнными проблесковыми маячками жёлтого или оранжевого цвета.
</text>
</document>