<document><title>О бюджетных инвестициях в строительство стадиона на 35 000 зрительских мест в Калининграде</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 4 декабря 2015 года №1316. Позволит обеспечить финансирование строительства стадиона и его своевременный ввод в эксплуатацию в рамках подготовки к чемпионату мира по футболу в 2018 году в России.


Внесено Минспортом России.
Постановлением Правительства от 20 июня 2013 года №518 «О Программе подготовки к проведению в 2018 году в Российской Федерации чемпионата мира по футболу» определено, что Минспорт России – государственный заказчик строительства стадиона, ФГУП «Спорт-Инжиниринг» – застройщик.
В соответствии с положительным заключением ФАУ «Главгосэкспертиза России» стоимость строительства стадиона – 18,3 млрд рублей.
Бюджетные инвестиции за счёт средств федерального бюджета на строительство стадиона в 2015–2017 годах составят 18,3 млрд рублей, в том числе в 2015 году – 9,2 млрд рублей, в 2016 году – 1,7 млрд рублей, в 2017 году – 7,4 млрд рублей.
Принятое решение позволит обеспечить финансирование строительства стадиона и его своевременный ввод в эксплуатацию.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 4 декабря 2015 г.  №  1316   
 
МОСКВА  
 
 
Об осуществлении бюджетных инвестиций в строительство  
стадиона на 35000 зрительских мест (в том числе временные  
трибуны на 10000 зрительских мест), г. Калининград,  
Солнечный бульвар 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Осуществить в 2015 - 2017 годах бюджетные инвестиции за счет 
бюджетных ассигнований федерального бюджета в строительство 
стадиона на 35000 зрительских мест (в том числе временные трибуны  
на 10000 зрительских мест), г. Калининград, Солнечный бульвар  
(срок ввода в эксплуатацию - 2017 год, мощность, подлежащая вводу, -  
35000 зрительских мест). 
2. Установить, что государственным заказчиком в отношении 
строительства стадиона, указанного в пункте 1 настоящего постановления, 
является Министерство спорта Российской Федерации, застройщиком - 
федеральное государственное унитарное предприятие "Спорт-
Инжиниринг". 
3. Министерству спорта Российской Федерации - главному 
распорядителю средств федерального бюджета, Министерству 
экономического развития Российской Федерации и Министерству 
финансов Российской Федерации обеспечить в 2015 - 2017 годах  
финансирование за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета 
строительства стадиона, указанного в пункте 1 настоящего постановления,  
с распределением согласно приложению. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к постановлению Правительства 
Российской Федерации 
от 4 декабря 2015 г.  №  1316 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
сметной стоимости строительства стадиона на 35000 зрительских мест (в том числе временные трибуны на 
10000 зрительских  мест), г. Калининград, Солнечный бульвар, и общего (предельного) объема бюджетных 
инвестиций за счет средств федерального бюджета в его строительство по годам реализации 
инвестиционного проекта 
 
(тыс. рублей, в ценах соответствующих лет) 
 
Всего  
 
В том числе 
2015 год 2016 год 2017 год 
     
Сметная стоимость объекта 
капитального строительства - 
всего 
 
18284663,2 9180089,58 1698913,9 7405659,72 
в том числе 
проектные и изыскательские 
работы 
 
 
523868,5 
 
523868,5 
 
- 
 
- 
2 
 
 
Всего  
 
В том числе 
2015 год 2016 год 2017 год 
     
Общий (предельный) объем 
бюджетных инвестиций за счет 
средств федерального бюджета 
17754573,62 * 8650000 1698913,9 7405659,72** 
____________________ 
 * Кроме того, финансирование проектных и изыскательских работ в размере 523868,5 тыс. рублей за счет средств бюджета 
Калининградской области и средств федерального бюджета в форме иных межбюджетных трансфертов в соответствии с 
постановлением Правительства Российской Федерации от 1 сентября 2012 г. № 879 "О предоставлении иных межбюджетных 
трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на мероприятия по подготовке и проведению 
чемпионата мира по футболу 2018 года в Российской Федерации, связанные с проектно-изыскательскими работами в целях 
строительства или реконструкции стадионов", а также финансирование проведения государственной экспертизы проектной 
документации в размере 5121,08 тыс. рублей, которое осуществлялось за счет средств бюджета Калининградской области, и работ по 
проведению публичного технологического аудита проектной документации в размере 1100 тыс. рублей, которое осуществлялось за 
счет средств застройщика. 
** Объем бюджетных ассигнований может быть уточнен при формировании проекта федерального бюджета на соответствующий 
финансовый год и плановый период в установленном порядке. 
 
 
____________ 
 
 
 
 
 

</text>
</document>