<document><title>Об отдельных аспектах регулирования рынка труда в субъектах Федерации в части численности иностранных работников</title>
<tags>
<tag>Занятость, труд, доходы населения</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 7 декабря 2015 года №1327. Будет способствовать повышению эффективности регулирования рынка труда с учётом его региональных особенностей и необходимости приоритетного трудоустройства российских граждан.
Справка
115Kb
Подготовлено Минтрудом в соответствии с Федеральным законом от 25 июля 2002 года №115-ФЗ «О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации» (далее – Федеральный закон №115-ФЗ).
Статьёй 181 Федерального закона №115-ФЗ предусмотрено, что высшее должностное лицо субъекта Федерации (руководитель высшего исполнительного органа государственной власти субъекта Федерации) вправе ежегодно с учётом региональных особенностей рынка труда и необходимости приоритетного трудоустройства граждан России устанавливать запрет на привлечение хозяйствующими субъектами иностранных граждан, работающих на основании патентов, по отдельным видам экономической деятельности.
Срок приведения в соответствие с таким запретом численности используемых хозяйствующими субъектами иностранных работников определяется в порядке, установленном Правительством.
Такой срок устанавливается с учётом необходимости соблюдения работодателями порядка расторжения трудового договора, установленного российским трудовым законодательством, и распространяется исключительно на иностранных граждан, работающих на основании патентов.
Подписанным постановлением утверждены Правила определения срока приведения хозяйствующими субъектами, действующими на территории субъекта Федерации, численности используемых ими иностранных работников в соответствие с запретом на привлечение такими хозяйствующими субъектами иностранных граждан, работающих на основании патентов, по отдельным видам экономической деятельности, установленным высшим должностным лицом субъекта Федерации (далее – правила).
Правила включают положения, которые необходимо учитывать высшим должностным лицам субъектов Федерации при определении срока запрета.
В частности, срок запрета определяется с учётом:
- срока окончания действия патентов на дату вступления запрета в силу;
- численности иностранных работников, используемых хозяйствующими субъектами в отдельном виде экономической деятельности, в котором устанавливается запрет;
- возможности удовлетворения потребности в рабочей силе за счёт региональных трудовых ресурсов;
- возможности перераспределения трудовых ресурсов внутри субъекта Федерации;
- мнения трёхсторонней комиссии по регулированию социально-трудовых отношений субъекта Федерации.
Правилами также установлено, что срок запрета определяется в нормативном правовом акте субъекта Федерации, утверждающем запрет, и исчисляется со дня вступления в силу этого акта. Срок запрета не должен превышать один год.
При установлении запрета для двух или более видов экономической деятельности срок определяется для каждого вида деятельности, в котором устанавливается запрет.
Проект постановления рассмотрен на заседании Российской трёхсторонней комиссии по регулированию социально-трудовых отношений.
Принятые решения будут способствовать повышению эффективности регулирования рынка труда.
</text>
</document>