<document><title>Об отдельных аспектах регулирования рынка труда в субъектах Федерации в части численности иностранных работников</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 7 декабря 2015 года №1327. Будет способствовать повышению эффективности регулирования рынка труда с учётом его региональных особенностей и необходимости приоритетного трудоустройства российских граждан.


Подготовлено Минтрудом в соответствии с Федеральным законом от 25 июля 2002 года №115-ФЗ «О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации» (далее – Федеральный закон №115-ФЗ).
Статьёй 181 Федерального закона №115-ФЗ предусмотрено, что высшее должностное лицо субъекта Федерации (руководитель высшего исполнительного органа государственной власти субъекта Федерации) вправе ежегодно с учётом региональных особенностей рынка труда и необходимости приоритетного трудоустройства граждан России устанавливать запрет на привлечение хозяйствующими субъектами иностранных граждан, работающих на основании патентов, по отдельным видам экономической деятельности.
Срок приведения в соответствие с таким запретом численности используемых хозяйствующими субъектами иностранных работников определяется в порядке, установленном Правительством.
Такой срок устанавливается с учётом необходимости соблюдения работодателями порядка расторжения трудового договора, установленного российским трудовым законодательством, и распространяется исключительно на иностранных граждан, работающих на основании патентов.
Подписанным постановлением утверждены Правила определения срока приведения хозяйствующими субъектами, действующими на территории субъекта Федерации, численности используемых ими иностранных работников в соответствие с запретом на привлечение такими хозяйствующими субъектами иностранных граждан, работающих на основании патентов, по отдельным видам экономической деятельности, установленным высшим должностным лицом субъекта Федерации (далее – правила).
Правила включают положения, которые необходимо учитывать высшим должностным лицам субъектов Федерации при определении срока запрета.
В частности, срок запрета определяется с учётом:
- срока окончания действия патентов на дату вступления запрета в силу;
- численности иностранных работников, используемых хозяйствующими субъектами в отдельном виде экономической деятельности, в котором устанавливается запрет;
- возможности удовлетворения потребности в рабочей силе за счёт региональных трудовых ресурсов;
- возможности перераспределения трудовых ресурсов внутри субъекта Федерации;
- мнения трёхсторонней комиссии по регулированию социально-трудовых отношений субъекта Федерации.
Правилами также установлено, что срок запрета определяется в нормативном правовом акте субъекта Федерации, утверждающем запрет, и исчисляется со дня вступления в силу этого акта. Срок запрета не должен превышать один год.
При установлении запрета для двух или более видов экономической деятельности срок определяется для каждого вида деятельности, в котором устанавливается запрет.
Проект постановления рассмотрен на заседании Российской трёхсторонней комиссии по регулированию социально-трудовых отношений.
Принятые решения будут способствовать повышению эффективности регулирования рынка труда.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 7 декабря 2015 г.  №  1327   
 
МОСКВА  
 
Об утверждении Правил определения срока приведения 
хозяйствующими субъектами, осуществляющими деятельность 
на территории субъекта Российской Федерации, численности 
используемых ими иностранных работников в соответствие 
с запретом на привлечение такими хозяйствующими субъектами 
иностранных граждан, осуществляющих трудовую деятельность  
на основании патентов, по отдельным видам экономической 
деятельности, установленным высшим должностным 
лицом субъекта Российской Федерации (руководителем высшего 
исполнительного органа государственной власти 
субъекта Российской Федерации) 
 
В соответствии с пунктом 6 статьи 181 Федерального закона  
"О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации" 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила определения  
срока приведения хозяйствующими субъектами, осуществляющими 
деятельность на территории субъекта Российской Федерации, численности 
используемых ими иностранных работников в соответствие с запретом на 
привлечение такими хозяйствующими субъектами иностранных граждан, 
осуществляющих трудовую деятельность на основании патентов, по 
отдельным видам экономической деятельности, установленным высшим 
должностным лицом субъекта Российской Федерации (руководителем 
высшего исполнительного органа государственной власти субъекта 
Российской Федерации). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 7 декабря 2015 г. № 1327 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
определения срока приведения хозяйствующими субъектами, 
осуществляющими деятельность на территории субъекта Российской 
Федерации, численности используемых ими иностранных работников 
в соответствие с запретом на привлечение такими хозяйствующими 
субъектами иностранных граждан, осуществляющих трудовую 
деятельность на основании патентов, по отдельным видам 
экономической деятельности, установленным высшим должностным 
лицом субъекта Российской Федерации (руководителем высшего 
исполнительного органа государственной власти 
субъекта Российской Федерации) 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок определения  
срока приведения хозяйствующими субъектами, осуществляющими 
деятельность на территории субъекта Российской Федерации, численности 
используемых ими иностранных работников в соответствие с запретом на 
привлечение такими хозяйствующими субъектами иностранных граждан, 
осуществляющих трудовую деятельность на основании патентов, по 
отдельным видам экономической деятельности, установленным высшим 
должностным лицом субъекта Российской Федерации (руководителем 
высшего исполнительного органа государственной власти субъекта 
Российской Федерации) (далее соответственно - хозяйствующие субъекты, 
иностранные работники, запрет). 
2. Срок, указанный в пункте 1 настоящих Правил, определяется  
с учетом: 
а) срока окончания действия патентов, оформленных 
(переоформленных) в субъекте Российской Федерации, на дату вступления 
в силу запрета;  
2 
 
б) численности иностранных работников, используемых 
хозяйствующими субъектами в отдельном виде экономической 
деятельности, в котором устанавливается запрет; 
в) отношения численности иностранных работников, используемых 
хозяйствующими субъектами в отдельном виде экономической 
деятельности, в котором устанавливается запрет, к численности 
работников, используемых указанными хозяйствующими субъектами; 
г) возможности удовлетворения потребности в рабочей силе  
за счет региональных трудовых ресурсов, в том числе путем получения 
гражданами профессионального образования и дополнительного 
профессионального образования или профессионального обучения 
граждан, высвобождаемых работников, трудоустройства выпускников 
образовательных организаций; 
д) возможности перераспределения трудовых ресурсов внутри 
субъекта Российской Федерации; 
е) возможности привлечения трудовых ресурсов из других субъектов 
Российской Федерации; 
ж) мнения трехсторонней комиссии по регулированию социально-
трудовых отношений субъекта Российской Федерации. 
3. Срок, предусмотренный пунктом  1 настоящих Правил, 
определяется в нормативном правовом акте субъекта Российской 
Федерации, утверждающем запрет, и исчисляется со дня вступления в силу 
указанного акта. 
4. Срок, предусмотренный пунктом 1 настоящих Правил, не должен 
превышать один год. 
5. При установлении запрета для двух или более видов 
экономической деятельности срок, предусмотренный пунктом 1 настоящих 
Правил, определяется для каждого вида экономической деятельности, в 
котором устанавливается запрет. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>