<document><title>О порядке ведения статистики взаимной торговли России с государствами Евразийского экономического союза</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 7 декабря 2015 года №1329. На ФТС России возложены все полномочия по ведению статистики взаимной торговли, утверждены новые правила ведения такой статистики и статистические формы.
Справка
Внесено ФТС России.
298Kb
В соответствии со статьёй 104 Федерального закона от 27 ноября 2010 года №311-ФЗ «О таможенном регулировании в Российской Федерации» статистика взаимной торговли России с государствами Евразийского экономического союза (далее соответственно – статистика взаимной торговли, ЕАЭС) ведётся уполномоченными федеральными органами исполнительной власти в порядке, определённом Правительством России.
Статистическая информация о взаимной торговле используется для анализа основных тенденций, структуры и динамики внешнеторговых потоков, разработки и принятия решений в области внешнеторговой политики, разработки платёжного баланса и системы национальных счетов, прогнозирования макроэкономических показателей, расчёта индексов физического объёма, средних цен и стоимостного объёма, содействия развитию внешнеэкономической деятельности, расширению внешнеторговых связей государств ЕАЭС.
Постановлением Правительства от 29 января 2011 года №40 были утверждены Правила ведения статистики взаимной торговли Российской Федерации с государствами Таможенного союза в рамках ЕврАзЭС (далее – статистическая форма).
Полномочия по ведению статистики взаимной торговли были возложены на Росстат.
При этом ФТС собирала статистические формы, обрабатывала содержащиеся в них данные, формировала официальную статистическую информацию о взаимной торговле и передавала её в Росстат.
Росстат в свою очередь вёл статистику взаимной торговли в части предоставления статистической информации заинтересованным пользователям и передавал официальную статистическую информацию о взаимной торговле в Евразийскую экономическую комиссию.
Такой порядок, а также отсутствие полномочий у ФТС России по привлечению к административной ответственности лиц за непредставление или несвоевременное представление в таможенные органы статистических форм либо за представление статистических форм, содержащих недостоверные сведения, не позволял добиться качественной информации о взаимной торговле, оценить реальный торговый оборот с государствами ЕАЭС, его динамику.
В связи с этим подписанным постановлением все полномочия по ведению статистики взаимной торговли возложены на ФТС России и утверждены новые правила ведения статистики взаимной торговли. Одновременно признано утратившим силу постановление Правительства от 29 января 2011 года №40.
В новых правилах с учётом правоприменительной практики уточняются категории товаров, в отношении которых не требуется представление статистической формы; лица, обязанные представлять статистическую форму в таможенный орган; сроки и порядок представления статистической формы в таможенный орган.
Также утверждена новая статистическая форма и правила её заполнения, которые содержат подробное описание особенностей заполнения каждой графы.
Постановление соответствуют положениям Договора о Евразийском экономическом союзе от 29 мая 2014 года и положениям других международных договоров Российской Федерации.
Принятые решения будут способствовать росту эффективности ведения статистики взаимной торговли, повышению качества, полноты и достоверности статистической информации.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 7 декабря 2015 г.  №  1329   
 
МОСКВА  
 
 
Об организации ведения статистики взаимной торговли  
Российской Федерации с государствами - членами  
Евразийского экономического союза 
 
 
В соответствии со статьей 104 Федерального закона "О таможенном 
регулировании в Российской Федерации" Правительство Российской 
Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Определить Федеральную таможенную службу уполномоченным 
органом, ответственным за ведение статистики взаимной торговли 
Российской Федерации с государствами - членами Евразийского 
экономического союза. 
2. Утвердить прилагаемые Правила ведения статистики взаимной 
торговли Российской Федерации с государствами - членами Евразийского 
экономического союза.  
3. Признать утратившими силу: 
постановление Правительства Российской Федерации от 29 января 
2011 г. № 40 "Об организации ведения статистики взаимной торговли 
Российской Федерации с государствами - членами Таможенного союза  
в рамках ЕврАзЭС" (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2011, № 6, ст. 889); 
постановление Правительства Российской Федерации от 5 марта 
2011 г. № 151 "О  внесении изменения в пункт 4 постановления 
Правительства Российской Федерации от 29 января 2011 г. № 40" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 10, ст. 1419); 
 2 
постановление Правительства Российской Федерации от 31 марта 
2011 г. № 231 "О внесении изменения в пункт 4 постановления 
Правительства Российской Федерации от 29 января 2011 г. № 40" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 14, ст. 1954); 
постановление Правительства Российской Федерации от 26 мая 
2011 г. № 414 "О внесении изменений в Правила ведения статистики 
взаимной торговли Российской Федерации с государствами -  членами 
Таможенного союза в рамках ЕврАзЭС" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2011, № 22, ст. 3183). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 7 декабря 2015 г.  №  1329 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
ведения статистики взаимной торговли Российской Федерации  
с государствами - членами Евразийского экономического союза 
 
 
1. Настоящие Правила определяют порядок ведения статистики 
взаимной торговли Российской Федерации с государствами - членами 
Евразийского экономического союза в отношении товаров, ввозимых в 
Российскую Федерацию с территорий государств - членов Евразийского 
экономического союза или вывозимых из Российской Федерации на 
территории государств - членов Евразийского экономического союза. 
2. В настоящих Правилах под товарами понимаются товары 
Евразийского экономического союза в значении, определенном 
Таможенным кодексом Таможенного союза. 
Термин "российское лицо" используется в значении, определенном 
Федеральным законом "О таможенном регулировании в Российской 
Федерации". 
3. Настоящие Правила не распространяются на товары, 
перемещаемые физическими лицами Российской Федерации для личного 
пользования и отдельными категориями лиц, пользующихся 
преимуществами, привилегиями и (или) иммунитетами в соответствии с 
международными договорами, дипломатическими представительствами, 
консульскими учреждениями, иными официальными 
представительствами, международными организациями государств - 
членов Евразийского экономического союза, на транзитные товары, 
товары, перемещаемые в целях ремонта или технического обслуживания, 
товары, содержащие сведения, относящиеся к государственной тайне, 
товары, подлежащие таможенному декларированию в соответствии с 
таможенным законодательством Евразийского экономического союза и 
нормативными правовыми актами Российской Федерации, на товары, 
2 
 
необходимые для обеспечения функционирования комплекса "Байконур", 
вывозимые из Российской Федерации на территорию комплекса 
"Байконур" или ввозимые с территории комплекса "Байконур" в 
Российскую Федерацию, товары, предназначенные для демонстрации и 
(или) использования в ходе проведения выставочно-ярмарочных 
мероприятий, культурных, спортивных и зрелищных мероприятий, товары, 
поставляемые по договору залога, на пробы и образцы товаров, 
многооборотную транспортировочную тару, товары, ввезенные 
(вывезенные) по рекламации, и на товары, временно ввозимые в 
Российскую Федерацию или временно вывозимые из Российской 
Федерации на срок менее одного года (кроме товаров, предназначенных 
для внутренней или внешней переработки и арендуемых на срок более 
одного года). 
4. Ведение статистики взаимной торговли Российской Федерации с 
государствами  -  членами Евразийского экономического союза 
обеспечивается Федеральной таможенной службой в соответствии с 
Единой методологией ведения таможенной статистики внешней торговли 
и статистики взаимной торговли государств - членов Таможенного союза, 
утвержденной решением Комиссии Таможенного союза от 28 января 
2011 г. № 525, и включает в себя сбор статистических форм учета 
перемещения товаров (далее - статистическая форма), обработку 
содержащихся в них сведений, формирование, публикацию и 
предоставление заинтересованным пользователям официальной 
статистической информации о взаимной торговле Российской Федерации с 
государствами - членами Евразийского экономического союза. 
5. Формирование официальной статистической информации о 
взаимной торговле Российской Федерации с государствами - членами 
Евразийского экономического союза осуществляется на основании 
сведений, указанных в статистической форме и иных источниках 
информации. 
Под иными источниками информации понимаются сведения, 
содержащиеся в декларациях на товары, для товаров, подлежащих 
таможенному декларированию в соответствии с нормативными правовыми 
актами Евразийского экономического союза и нормативными правовыми 
актами Российской Федерации, и в документах, представляемых 
юридическими и физическими лицами в таможенные органы в 
соответствии с таможенным законодательством Евразийского 
экономического союза и законодательством Российской Федерации,  
3 
 
а также оценочные данные сопоставительного анализа результатов 
взаимной торговли. 
Российское лицо, которое заключило сделку либо от имени  
(по поручению) которого заключена сделка, в соответствии с которой 
товары ввозятся в Российскую Федерацию с территорий государств - 
членов Евразийского экономического союза или вывозятся из Российской 
Федерации на территории государств - членов Евразийского 
экономического союза, а при отсутствии такой сделки - российское лицо, 
которое имеет на момент получения (при ввозе) или отгрузки (при вывозе) 
товаров право владения, пользования и (или) распоряжения товарами 
(далее - заявитель), обязано своевременно и безвозмездно представлять 
таможенным органам статистические формы, содержащие достоверные 
сведения. 
Таможенные органы осуществляют контроль за своевременностью 
представления статистических форм и достоверностью содержащихся в 
них сведений. 
6. Статистическая форма заполняется на товары независимо от вида 
транспорта, которым они перевозятся, и представляется заявителем. 
Статистическая форма заполняется за отчетный месяц по нескольким 
отгрузкам (получениям) товаров, отгруженных (полученных) на одних и 
тех же условиях в рамках одного контракта (договора) (при наличии), или 
отдельно по каждой отгрузке (получению) товаров. 
7. Статистическая форма представляется в таможенный орган, в 
регионе деятельности которого заявитель состоит на учете в налоговом 
органе в соответствии с законодательством Российской Федерации  
о налогах и сборах, не позднее 8-го рабочего дня месяца, следующего  
за месяцем, в котором произведены отгрузка товаров со склада или 
получение товаров на склад. 
Статистическая форма заполняется с использованием программного 
обеспечения, размещенного на официальном сайте Федеральной 
таможенной службы в информационно-телекоммуникационной сети 
"Интернет", независимо от наличия или отсутствия у заявителя усиленной 
квалифицированной электронной подписи, выданной для представления 
сведений в таможенные органы (далее - электронная подпись). 
При наличии у заявителя электронной подписи статистическая 
форма представляется только в виде электронного документа, заверенного 
электронной подписью. Датой представления статистической формы  
4 
 
считается дата отправки электронного документа (статистической формы) 
посредством информационно-телекоммуникационной сети "Интернет". 
В случае отсутствия у заявителя электронной подписи 
статистическая форма, заверенная подписью и печатью заявителя (при ее 
наличии), представляется в таможенный орган на бумажном носителе 
(лично или по почте заказным письмом). Датой представления 
статистической формы считается дата отправки почтового отправления 
либо дата фактической передачи статистической формы в таможенный 
орган. 
Статистическая форма заполняется на русском языке по форме 
согласно приложению № 1 и в соответствии с Правилами заполнения 
статистической формы учета перемещения товаров, предусмотренными 
приложением № 2. 
8. Регистрация статистической формы и аннулирование 
зарегистрированной статистической формы осуществляется в порядке, 
устанавливаемом Федеральной таможенной службой. 
9. Представлением недостоверных сведений считается их отражение 
в статистической форме с нарушением правил ее заполнения, 
арифметическими и (или) логическими ошибками. 
Должностные лица таможенных органов, осуществляющие сбор 
статистических форм, при обнаружении недостоверных сведений в 
течение 10 рабочих дней с даты обнаружения факта представления 
недостоверных сведений уведомляют заявителя (если его фамилия, 
наименование организации, почтовый адрес или иная контактная 
информация поддаются прочтению) любым возможным способом о 
необходимости аннулирования статистической формы, содержащей 
недостоверные сведения, и представления в таможенный орган 
достоверных сведений. 
Заявители, допустившие факты представления недостоверных 
сведений,  в том числе при обнаружении этих фактов самими заявителями, 
представляют в таможенный орган новую статистическую форму и 
заявление об аннулировании статистической формы (далее - заявление),  
в котором должны быть указаны системный номер аннулируемой 
статистической формы, перечень вносимых изменений, обоснование для 
внесения изменений и необходимые пояснения. 
При получении заявителем уведомления об обнаружении 
должностными лицами таможенных органов недостоверных сведений 
5 
 
заявление и статистическая форма представляются в таможенный орган не 
позднее 10 рабочих дней со дня получения такого уведомления.  
Заявление составляется в произвольной форме на имя начальника 
таможенного органа, в котором зарегистрирована статистическая форма, 
подлежащая аннулированию. 
При представлении статистической формы с использованием 
электронной подписи заявление заверяется электронной подписью и 
направляется в таможенный орган в виде электронного документа.  
При представлении статистической формы на бумажном носителе 
заявление составляется на бумажном носителе, заверяется подписью  
и печатью (при ее наличии) заявителя и направляется в таможенный орган 
лично или по почте заказным письмом. 
10. Непредставление или несвоевременное представление  
в таможенный орган статистической формы либо представление 
статистической формы, содержащей недостоверные сведения, влечет за 
собой ответственность, предусмотренную законодательством Российской 
Федерации об административных правонарушениях. 
 
 
____________ 
 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ № 1 
к Правилам ведения статистики взаимной 
торговли Российской Федерации  
с государствами - членами  
Евразийского экономического союза 
 
 
(форма) 
 
 
С Т А Т И С Т И Ч Е С К А Я   Ф О Р М А 
 
учета перемещения товаров 
 
 
Регистрационный номер 
Номер аннулируемой 
статистической формы 
Системный номер 
   
   
1. Продавец, № 4. Направление 
перемещения 
7. Код валюты и общая 
стоимость товаров 
  
5. Торгующая страна 8. Страна отправления 
2. Покупатель, № 
    
6. Страна назначения 9. Вид транспорта  
на границе 
    
3. Лицо, ответственное за 
финансовое урегулирование, 
№ 
 
 
10. Документы 
 
11. Код товара 
 
12. Описание товара  13. Стоимость 
товара  
14. Статистическая 
стоимость товара  
(в долларах США)   
15. Страна 
происхождения 
16. Вес нетто товара 
(кг) 
17. Статистическая 
стоимость товара 
(в рублях) 
18. Дополнительные 
единицы 
    
19. Дополнительные сведения 20. Декларация на товары 
  
2 
 
Дата заполнения 
документа 
                   
  (число)  (месяц)  (год)  (месяц)  (год) 
Отчетный период 
 
 
Заявитель либо лицо, 
должным образом 
уполномоченное 
представлять 
статистическую форму от 
имени заявителя 
_________________ 
(должность) 
 
______________ 
(ф.и.о.) 
___________ 
(подпись) 
_________________ 
(номер контактного 
телефона, факса, 
телетайпа) 
 
_________________ 
(электронная почта) 
___________ 
(место для 
печати) 
_____________________ 
(полное и сокращенное 
наименование) 
 
________________________ 
(ИНН, КПП, ОГРН) 
________________________________________________ 
(местонахождение (адрес) 
 
 
 
 
 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ № 2 
к Правилам ведения статистики взаимной 
торговли Российской Федерации 
с государствами - членами 
Евразийского экономического союза 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
заполнения статистической формы учета перемещения товаров 
 
 
При внесении кодированной информации в статистическую форму 
учета перемещения товаров (далее - статистическая форма) для указания 
кодов применяются классификаторы нормативно-справочной информации, 
используемые в целях таможенного декларирования (далее - 
классификаторы). 
В статистической форме может быть указано не более 999 товаров. 
При этом графы 11 - 20 заполняются на каждый товар. 
Графа "Регистрационный номер" заполняется автоматически при 
регистрации статистической формы в таможенных органах. 
Графа "Номер аннулируемой статистической формы" заполняется 
заявителем в случае представления новой статистической формы взамен 
аннулированной. В графе указывается регистрационный номер 
аннулированной статистической формы. 
В графе "Системный номер" указывается системный номер, который 
присваивается статистической форме, поданной на бумажном носителе, 
автоматически после прохождения форматно-логического контроля. При 
подаче статистической формы с использованием электронной подписи 
статистической форме присваивается только регистрационный номер. 
В графе 1 "Продавец" указываются сведения о лице, указанном в 
качестве продавца товаров в контракте (договоре) и (или) 
товаросопроводительных документах (счете-фактуре (инвойсе), счете-
проформе (проформе-инвойсе): 
для юридического лица - наименование, организационно-правовая 
форма и местонахождение (адрес). Если от имени юридического лица 
выступает его обособленное подразделение, то дополнительно 

</text>
</document>