<document><title>О порядке ведения статистики взаимной торговли России с государствами Евразийского экономического союза</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 7 декабря 2015 года №1329. На ФТС России возложены все полномочия по ведению статистики взаимной торговли, утверждены новые правила ведения такой статистики и статистические формы.
Справка
Внесено ФТС России.
298Kb
В соответствии со статьёй 104 Федерального закона от 27 ноября 2010 года №311-ФЗ «О таможенном регулировании в Российской Федерации» статистика взаимной торговли России с государствами Евразийского экономического союза (далее соответственно – статистика взаимной торговли, ЕАЭС) ведётся уполномоченными федеральными органами исполнительной власти в порядке, определённом Правительством России.
Статистическая информация о взаимной торговле используется для анализа основных тенденций, структуры и динамики внешнеторговых потоков, разработки и принятия решений в области внешнеторговой политики, разработки платёжного баланса и системы национальных счетов, прогнозирования макроэкономических показателей, расчёта индексов физического объёма, средних цен и стоимостного объёма, содействия развитию внешнеэкономической деятельности, расширению внешнеторговых связей государств ЕАЭС.
Постановлением Правительства от 29 января 2011 года №40 были утверждены Правила ведения статистики взаимной торговли Российской Федерации с государствами Таможенного союза в рамках ЕврАзЭС (далее – статистическая форма).
Полномочия по ведению статистики взаимной торговли были возложены на Росстат.
При этом ФТС собирала статистические формы, обрабатывала содержащиеся в них данные, формировала официальную статистическую информацию о взаимной торговле и передавала её в Росстат.
Росстат в свою очередь вёл статистику взаимной торговли в части предоставления статистической информации заинтересованным пользователям и передавал официальную статистическую информацию о взаимной торговле в Евразийскую экономическую комиссию.
Такой порядок, а также отсутствие полномочий у ФТС России по привлечению к административной ответственности лиц за непредставление или несвоевременное представление в таможенные органы статистических форм либо за представление статистических форм, содержащих недостоверные сведения, не позволял добиться качественной информации о взаимной торговле, оценить реальный торговый оборот с государствами ЕАЭС, его динамику.
В связи с этим подписанным постановлением все полномочия по ведению статистики взаимной торговли возложены на ФТС России и утверждены новые правила ведения статистики взаимной торговли. Одновременно признано утратившим силу постановление Правительства от 29 января 2011 года №40.
В новых правилах с учётом правоприменительной практики уточняются категории товаров, в отношении которых не требуется представление статистической формы; лица, обязанные представлять статистическую форму в таможенный орган; сроки и порядок представления статистической формы в таможенный орган.
Также утверждена новая статистическая форма и правила её заполнения, которые содержат подробное описание особенностей заполнения каждой графы.
Постановление соответствуют положениям Договора о Евразийском экономическом союзе от 29 мая 2014 года и положениям других международных договоров Российской Федерации.
Принятые решения будут способствовать росту эффективности ведения статистики взаимной торговли, повышению качества, полноты и достоверности статистической информации.
</text>
</document>