<document><title>О применении с 1 января 2016 года ключевой ставки Банка России</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 9 декабря 2015 года №1340. Установлено, что во всех отношениях, на которые распространяется действие актов Правительства, где содержится понятие «ставка рефинансирования», с 1 января 2016 года будет применяться понятие «ключевая ставка Банка России», если другое не предусмотрено федеральным законом.
Справка
100Kb
Внесено Минюстом во исполнение поручения Правительства России.
Подписанным постановлением установлено, что во всех отношениях, на которые распространяется действие актов Правительства, где содержится понятие «ставка рефинансирования», с 1 января 2016 года будет применяться понятие «ключевая ставка Банка России», если другое не предусмотрено федеральным законом.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 10 декабря 2015 года
Эта мера обусловлена изменением роли ставки рефинансирования в системе инструментов Банка России и введением с 13 сентября 2013 года в качестве основного индикатора направленности денежно-кредитной политики ключевой ставки, понятие которой ранее в российском законодательстве не использовалось.
Принятое решение будет способствовать совершенствованию нормативного регулирования в сфере денежно-кредитной политики.
</text>
</document>