<document><title>О дополнении государственной программы «Энергоэффективность и развитие энергетики»</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 7 декабря 2015 года №1339. В частности, госпрограмма дополнена мерами по развитию добычи торфа, развитию международного сотрудничества в сфере нефте- и газохимии, уточнены и дополнены цели и задачи госпрограммы.
Справка
1Mb
Внесено Минэнерго во исполнение поручений Президента и Правительства России.
Государственная программа «Энергоэффективность и развитие энергетики» (далее – госпрограмма) утверждена постановлением Правительства от 15 апреля 2014 года №321. Подписанным постановлением в неё внесены изменения.
В частности, госпрограмма дополнена мерами по развитию добычи торфа, развитию международного сотрудничества в сфере нефте- и газохимии, уточнены и дополнены цели и задачи госпрограммы.
В соответствии с решениями по итогам заседания президиума Совета при Президенте по модернизации экономики и инновационному развитию от 22 ноября 2013 года перечень целевых показателей (индикаторов) дополнен индикаторами в области энергоэффективности.
Также выделены дополнительные индикаторы и ключевые показатели эффективности, характеризующие опережающее развитие Дальневосточного федерального округа, в том числе темпы роста добычи нефти, газа и угля, производство моторных топлив в регионе.
</text>
</document>