<document><title>Совещание-видеоконференция «Об исполнении обязательств по увеличению заработной платы педагогических работников общеобразовательных учреждений»</title>
<tags>
<tag>Забайкальский край</tag>
<tag>Иркутская область</tag>
<tag>Курганская область</tag>
<tag>Москва</tag>
<tag>Московская область</tag>
<tag>Мурманская область</tag>
<tag>Пермский край</tag>
<tag>Республика Калмыкия</tag>
<tag>Республика Марий Эл</tag>
<tag>Республика Тыва</tag>
<tag>Хабаровский край</tag>
<tag>Ярославская область</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма:
12 февраля 2013
12 февраля 2013
12 февраля 2013
12 февраля 2013
Совещание в режиме видеоконференции «Об исполнении обязательств по увеличению заработной платы педагогических работников общеобразовательных учреждений»
Д.Медведев: Добрый день всем, кто участвует в нашем совещании. Как я и сказал некоторое время назад, мы поговорим о повышении зарплаты педагогических работников школ, потому что проект идёт. У нас на связи руководители субъектов Федерации, которые ответственны за его реализацию. Работа педагога должна достойным образом оплачиваться, зависеть от результатов, на это нацелены решения и Президента, и Правительства. Давайте обсудим, что сделано, какие есть проблемы, в каких регионах отставание. Я специально сказал, что всех соберу и поговорим о том, кто что сделал и кто чего не сделал, для того чтобы была понятна текущая ситуация. Задача определена – довести до уровня средней по экономике региона зарплату учителей и других педагогических работников школ. Средства выделены немаленькие, для того чтобы субъекты смогли исполнить свои обязательства.

Совещание по увеличению заработной платы педагогических работников
12 февраля 2013 года
По информации Минобрнауки, и сейчас коллеги ещё поделятся, рост зарплаты произошёл во всех субъектах нашей страны. В декабре 2012 года средняя зарплата учителей по стране превысила 31 тыс. рублей – это почти в 2 раза (по стране, подчёркиваю) выше, чем в январе 2012 года, то есть рост существенный, однако повышение идёт разными темпами. В ряде регионов зарплата достигла и даже превысила 100% средней по экономике региона за декабрь, но есть регионы, в которых результаты не достигнуты. Что хотел бы сказать? Наверное, главное – каждый руководитель региона несёт персональную ответственность за повышение заработной платы, подчёркиваю, персональную ответственность. В конце концов, от этого зависят и жизнь миллионов педагогов, практически миллиона школьных учителей и самочувствие учеников. Я не буду говорить пафосные слова по поводу важности миссии учителя, все прекрасно её понимают, но в конечном счёте, и мы тоже с вами это понимаем, уровень оплаты труда в среднем образовании сказывается и на самóм образовании. Поэтому хотел бы услышать, как, в какие сроки будут выполнены поставленные задачи. Если есть какие-то проблемы или предложения, я обращаюсь к руководителям регионов, где есть отставания, честно сформулируйте эти предложения.
В ближайшее время мы примем постановление Правительства об изменении Правил предоставления на период с 2011 по 2013 годы федеральных субсидий субъектам на модернизацию региональных систем общего образования. Будут расширены категории, которым повышается зарплата: это в том числе воспитатели, это социальные педагоги, учителя-дефектологи и некоторые другие. Важно то, что средняя зарплата педагогических работников будет исчисляться по средней зарплате по региону за текущий, подчёркиваю, а не за предыдущий период.
Собственно, на этом я хотел бы ограничиться во вступительном слове. Хотел бы просто сообщить Министру образования и всем присутствующим, что только что подписал распоряжение, касающееся ВАК, о назначении председателем Высшей аттестационной комиссии Филиппова (В.Филиппова – ректора РУДН). Он человек известный, опытный, он работал министром, работал ректором и работает. Надеюсь, что он сможет, максимально тщательно относясь к своим обязанностям, обратить внимание на, собственно, сам порядок присвоения учёных степеней и званий в нашей стране, потому что с этим есть проблемы. Дело тут даже не в персоналиях, а просто в системных проблемах.
Давайте начнём диалог. Дмитрий Викторович (обращаясь к Д.Ливанову), коротко тогда проинформируйте о ситуации, потом я Антона Германовича Силуанова (Министр финансов) тоже по финансам попрошу высказаться. Прошу.
Д.Ливанов (Министр образования и науки): Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые участники совещания! Действительно, в течение 2012 года в целом мы показали очень хорошую динамику увеличения заработной платы. И я думаю, не будет преувеличением сказать, что каждый человек, который работает в школе, ощутил на себе это увеличение. Если мы сравниваем среднюю заработную плату декабря 2012-го к декабрю 2011 года, то она выросла больше, чем на 40%, ноябрь 2012-го к ноябрю 2011-го – на 25%. В общем, каждый месяц происходило повышение заработной платы.
В среднем по Российской Федерации заработная плата учителей составила 95,5% от средней по 2012 году по России, и это мы считаем очень неплохим показателем. Действительно, у нас в середине года в связи с тем, что Президентом были подписаны указы, произошли изменения в требованиях. Требования были повышены, мы включили кроме учителей и другие категории педагогических работников в эту систему, а это почти 200 тыс. человек, и кроме того, перешли к расчёту заработной платы по сопоставимым периодам времени, а не по отношению к предыдущим периодам, о чём Вы уже сказали, Дмитрий Анатольевич. В результате, по нашим оценкам, регионам пришлось в течение года корректировать свои бюджеты в сторону увеличения и почти 15 млрд рублей дополнительно направить на повышение заработных плат педагогических работников.
Но действительно ситуация неоднородная по Российской Федерации. Я единственную хочу здесь сделать оговорку, что пока мы не имеем данных Росстата по средней заработной плате по декабрю, эти данные к нам поступят в 20-х числах февраля, поэтому пользуемся здесь своими прогнозами для оценок, опыт показывает, что они довольно точные. У нас, если говорить о заработной плате педагогических работников в регионе в декабре, сравнивать её со средней заработной платой в этом же регионе за целый год, то почти все субъекты Федерации, а именно 72 субъекта, достигли поставленной задачи. Есть 11 регионов, в которых этот показатель не достигнут, но из них в шести этот уровень больше 95%, что мы считаем, в общем, тоже допустимым, поскольку прогноз, конечно, всегда может содержать в себе определённую погрешность, а регионы пользуются прогнозным значением средней заработной платы по году. Тем не менее я бы хотел остановиться на тех регионах, в которых мы считаем ситуацию достаточно критичной, которые отстают и которым нужно предпринять серьёзные усилия, для того чтобы с января 2013 года, с февраля войти уже в нормальный режим. Это Оренбургская область, Республика Марий Эл, Чеченская Республика, Республика Ингушетия, Забайкальский край. Особенно, конечно, Забайкальский край здесь выпадает, хотелось бы привлечь внимание руководства региона к этому отставанию.
У нас на текущий 2013 год полностью решены все методические проблемы. Мы считаем, ни у кого здесь никаких вопросов быть не должно. Мы переходим на систему государственного статистического учёта заработной платы. Здесь тоже будет обеспечена полная объективность сбора этой информации.
Ещё бы я хотел обратить внимание, что с 1 сентября 2013 года вступает в силу федеральный закон «Об образовании в Российской Федерации», одной из норм которого уже законодательно установлена необходимость финансирования образования в тех объёмах, которые обеспечат достижение средней заработной платы педагогических работников общеобразовательных учреждений на уровне средней по соответствующему региону. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо.
Антон Германович (обращаясь к А.Силуанову), пожалуйста.
А.Силуанов (Министр финансов): Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Я доложу кратко о ситуации с исполнением бюджетов субъектов Российской Федерации за прошлый год и начало текущего года. В целом за прошлый год доходы бюджетов субъектов Российской Федерации выросли на 10% – собственные налоговые и неналоговые доходы; расходы – на 9%, при этом доля заработной платы в составе расходов – 28%. Это не так много. В отдельные годы уровень расходов на заработную плату составлял в бюджетах субъектов Российской Федерации за 30% всех расходов. Кроме того, в прошлом году субъектам удалось снизить кредиторскую задолженность на 40%, она составила всего 16 млрд рублей. Это говорит о чём? О том, что помимо исполнения своих первоочередных расходных обязательств регионы погашали ранее накопленные долги.
В текущем году в январе мы видим, что достаточно позитивно начался год: доходы выросли на 14%, особенно за счёт роста прибыли и налога на доходы физических лиц; расходы – на 12%. Профицит в январе – 80 млрд рублей, Дмитрий Анатольевич.
Мы со всеми субъектами Российской Федерации в январе заключили соглашение о перечислении финансовой поддержки с учётом заключения субъектом Российской Федерации соответствующих соглашений с профильными министерствами и ведомствами по выполнению указов Президента, в том числе, соответственно, заключения соглашений с Министерством образования. Все регионы, которые получают такие трансферты, заключили с нами соглашения, осталась у нас Чеченская Республика, но в ближайшее время мы с ней, я думаю, тоже такое соглашение подпишем.
Те трансферты, которые у нас предусмотрены в качестве поддержки регионам на выполнение указов Президента по повышению заработной платы… Часть из 100 млрд рублей (60 млрд) уже начала перечисляться, и оставшуюся часть (40 млрд рублей) мы будем перечислять регионам по итогам уже выполнения субъектами Российской Федерации тех параметров, которые были определены в соглашениях соответствующими профильными министерствами и ведомствами.
Хотелось бы тоже обратить внимание коллег из субъектов Российской Федерации, что помимо повышения заработной платы, мы должны ещё обеспечить повышение и качества услуг, которые оказывают бюджетные организации. Я просто напомню о том, что в указе Президента от 7 мая сказано, что повышение оплаты труда должно быть обусловлено повышением показателей качества и количества оказываемых услуг. То есть не нужно осуществлять простое, такое схоластическое повышение заработной платы, нужно ещё и требовать повышения качества услуг. Показатели как раз качества должны содержаться в тех соглашениях с профильными министерствами и ведомствами, которые сейчас подписывают субъекты Российской Федерации.
Дмитрий Анатольевич, у нас по плану предусмотрено до 1 мая подписание таких соглашений. Думаю, что, может быть, можно и ускорить их подписание, с тем чтобы регионы чётко были ориентированы на выполнение тех показателей качества бюджетных услуг, которые требуется получить от соответствующих бюджетных организаций и по которым будет оцениваться деятельность субъектов Российской Федерации, в том числе и в рамках выполнения указа Президента. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо, Антон Германович. Коллеги, я сейчас обращаюсь как раз к регионам, которые у нас находятся на связи. Считаю, что проще всего поступить следующим образом: я сейчас всем предоставлю слово, возможность высказаться, время выступления – одна-две минуты, не более того.
Пожалуйста, Тыва. Глава республики, председатель правительства Шолбан Валерьевич, пожалуйста.
Ш.Кара-оол: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Большое спасибо за предоставленную возможность рассказать о проблемах. Всё, что необходимо в рамках указа по принятию организационно-распорядительных мер, мы предприняли. Образована комиссия, установленная указом… Все организационно-методические мероприятия мы провели. Хотел бы просто остановиться на основных проблемах. Откровенно говоря, мы всё предприняли, для того чтобы определить, какие внутренние источники у нас есть. Это оптимизация структуры образовательного процесса. К великому сожалению, мы были вынуждены и сокращать в том числе образовательные учреждения, которые, с нашей точки зрения, где-то дублировали друг друга и не совсем, как говорится, исполняли свои функции, убрали двойные ставки, постарались сосредоточиться на анализе административно-управленческого персонала, который напрямую не влияет на качество образования.
По проблеме. Хотел бы воспользоваться, Дмитрий Анатольевич, той возможностью, которую Вы предоставили, тем более что и Министр финансов есть, он, если я в чём-то ошибаюсь, поправит, наверное. Ситуация такая, что по средней заработной плате по итогам 11 месяцев у нас был 91%, то есть 19 623 против 21 313. В октябре–ноябре у нас было 95% – это 21 563 против 22 501. Вроде бы плюс-минус у нас ситуация, как сейчас докладывал Министр образования, вписывалась в общую канву. Но на самом деле она была достигнута, Дмитрий Анатольевич, тем, что у нас государственный долг Республики Тыва на 1 января 2013 года только за 2012 год в 3,3 раза увеличился. Это связано с тем, что мы бюджетные кредиты получили за весь год на 825 млн рублей, кредиты коммерческих банков – на 390 млн рублей и государственных гарантий на 206 млн рублей. Например, коммерческие кредиты мы направили на строительство детского садика, постарались сосредоточиться на той котельной, которая, к великому сожалению, на всю Россию прогремела, мы не успели детский садик достроить, получив этот кредит, но намерены в августе его доделать. И таким образом, у нас получается в 3,3 раза увеличение того долга, который мы имеем, и в декабре у нас не хватило 77 млн рублей на реализацию тех задач, которые мы перед собой поставили по заработной плате. На этот год у нас, получается, дефицит составляет порядка 1 млрд 549 млн рублей. У меня есть чёткое понимание раскладки тех расходов, которые есть... Просто единственное, что хотел бы сказать: у нас на реализацию своих капительных вложений, на развитие экономики всей республики остаётся всего 1 млрд 326 млн рублей…
Д.Медведев: Шолбан Валерьевич, я понимаю, что у вас источников роста на территории республики в отличие от других субъектов немного. Знаю финансовую ситуацию у вас не понаслышке, знаем мы ваши трудности. В чём предложения? Потому что мы с вами сейчас говорим не о трудностях жизни, они есть у всех, даже у города Москвы, а о решении конкретной задачи по увеличению заработной платы педагогам. Чего сделать надо, для того чтобы она у вас выросла до нужных параметров?
Ш.Кара-оол: Дмитрий Анатольевич, мы со своей стороны предпримем все меры, связанные с поиском внутренних источников, но просил бы, по возможности не увеличивая государственный долг, рассмотреть и помочь Республике Тыва в рамках тех средств, которые сегодня у Министерства финансов есть. Простите, уже слишком банально.
Д.Медведев: Понятно, да, достаточно банально, тем не менее просьба прозвучала. В любом случае мы сейчас давайте эти темы разделим. Обращаться за финансовой поддержкой вы, как и любой руководитель субъекта Федерации, можете (это делают все регулярно), а задачу по зарплате учителям нужно решить. Услышали, да?
Ш.Кара-оол: Есть!
Д.Медведев: Договорились. Следующий – Марий Эл, Леонид Игоревич Маркелов.
Л.Маркелов (Глава Республики Марий Эл): Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые участники совещания! Дмитрий Анатольевич, у нас средняя зарплата по республике составляет сегодня в образовании 14 тыс. 682 рубля. По прогнозу на 2012 год у нас средняя зарплата по республике должна была быть около 15 тыс. Просто экономика республики растёт опережающим темпом, и мы в промышленности достигли результата 10% – темпы роста объёмов выпускаемой продукции и в сельском хозяйстве – 14,3% рост объёмов сельского производства. Поэтому заработная плата у нас, соответственно, выросла больше, чем мы прогнозировали. Я задачу, которую Вы поставили, знаю. Просто буду рассказывать про трудности и скажу, как мы будем их решать. С 1 апреля текущего года мы заработную плату поднимем на 17%, и она уже будет у нас с 1 апреля 18 953 рубля, то есть это больше чем прогнозируемая средняя заработная плата, потому что по прогнозу на конец 2013 года у нас зарплата должна быть 17 165. Средства, которые для этого необходимы, – 271 млн рублей. Я их изыщу, за федеральной помощью обращаться не буду, найду внутренние резервы за счёт налоговых и неналоговых доходов. Спасибо за внимание.
Д.Медведев: Хорошо, договорились, Леонид Игоревич. Это во всяком случае явно для нас понятнее, чем что-либо другое. Давайте всё это сделаем в те сроки, которые вы назвали.
Калмыкия. Алексей Маратович Орлов.
А.Орлов (глава Республики Калмыкии): Добрый день, уважаемый Дмитрий Анатольевич. Хотел бы доложить, что с учётом повышения средний размер заработной платы педработников за декабрь 2012 года составил 15 256 рублей, или 104,1% к фактическому уровню среднемесячной заработной платы по Республике Калмыкии.
В целом за два года  зарплата педработников и учителей поднялась на 56,5%. Однако же, безусловно, остаются серьёзные проблемы. И серьёзная проблема, Дмитрий Анатольевич, – это тянущаяся или продолжающаяся, как угодно, несбалансированность нашего республиканского бюджета на протяжении многих лет. С учётом того, что доля нерыночных услуг в экономике республики составляет почти треть и примерно такая же доля – экстенсивно развивающееся сельское хозяйство, нам собственными силами и усилиями, безусловно, не выполнить эту задачу на 100%. Хотя, как я уже сказал, на сегодняшний момент эта задача достаточно успешно и позитивно решается, что подтверждается фактическими данными. Проблема только в том, что мы, конечно же, безусловно, эту задачу в течение ближайшего полугода выполним, если получим хотя бы какую-то небольшую поддержку на покрытие нашего небольшого дефицита за счёт предоставления дотаций на выравнивание несбалансированности.
Д.Медведев: Её нужно выполнить не «если получим дотацию», а выполнить, потому что есть соответствующие решения Президента и Правительства. Вы меня слышите, Алексей Маратович?
А.Орлов: Да.
Д.Медведев: Поэтому нужно всё сделать так, как предписано документами. Что же касается несбалансированности, то я уже сказал, когда выступал председатель правительства Тывы: естественно, как и любой субъект Федерации, вы можете обращаться за соответствующими средствами. Просьба будет рассмотрена с учётом общей ситуации, с учётом тех средств, которые уже выделялись республике, с учётом ранее выданных кредитов, в общем, с учётом общей ситуации. Договорились?
А.Орлов: Спасибо!
Д.Медведев: Сколько времени потребуется, для того чтобы решить этот вопрос?
А.Орлов: В течение II–III кварталов мы завершим эту тему. И, собственно, такие шаги уже предприняты: мы в течение I квартала будем повышать заработную плату практически на 12% и до конца года выведем её на уровень прогнозной по Минобру.
Д.Медведев: Сейчас сколько, 70%? У меня написано, что соотношение средней зарплаты к средней зарплате по региону – 70,6. Правильно или нет? Это к декабрю.
А.Орлов: Это по прогнозу Минобра, Дмитрий Анатольевич.
Д.Медведев: Ну у вас какая цифра?
А.Орлов: Мы с учётом имеющихся фактических данных имеем 15 256 – декабрь и среднюю по региону – 14 860.
Д.Медведев: Почти 92%, да?
А.Орлов: Да.
Д.Медведев: Хорошо. Значит, тогда нужно сделать всё. Единственное, по срокам что? Какие соображения? Не долго это?
О.Голодец (Заместитель Председателя Правительства): Долго, конечно. 
Д.Медведев: Долго? Два квартала это долго.
А.Орлов: Я услышал, Дмитрий Анатольевич.
Д.Медведев: Давайте решайте это всё как можно быстрее.
А.Орлов: Мы в I квартале сделаем повышение.
Д.Медведев: Договорились.
А.Орлов: Спасибо.
Д.Медведев: Так, Пермский край, Виктор Фёдорович Басаргин.
В.Басаргин (губернатор Пермского края): Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! В соответствии с указами Президента в Пермском крае была разработана дорожная карта. Мероприятия этой дорожной карты стали приоритетом. Хотел бы отметить, что наши стартовые позиции были в 2011 году – чуть более 15 тыс. рублей заработная плата у педагогических работников. В 2012 году нами было предусмотрено в бюджете дополнительно 814 млн рублей. К концу года мы вышли на показатель по учителям – 21 339 рублей, достигнув 100-процентного показателя, даже чуть выше. На следующий год, на 2013 год, мы предусмотрели дополнительно в бюджете 890 млн. Показатель заработной платы по педагогическим работникам у нас составляет 23 100 рублей, этот показатель, безусловно, будет выполнен.
Хотел бы отметить, что мы начиная с этого года повышаем заработную плату нашим работникам учреждений дошкольного образования. У нас в прошлом году средняя зарплата была 12 тыс., в этом году мы увеличим заработную плату на 60%, выйдем на показатель 19 265 рублей.
Д.Медведев: Ладно. Понятно.
В.Басаргин: С точки зрения проблем и вопросов…
Д.Медведев: Понятно. Есть какие-то вопросы, потому что у вас ситуация нормальная? Я специально вам дал слово, чтобы было видно, что у нас есть обычное, совершенно нормальное развитие. Есть какая-то проблема, кроме того что денег не хватает?
В.Басаргин: Есть одна проблема. Мы решаем вопрос о строительстве детских дошкольных учреждений. Скажу, что в этом году мы собираемся ввести только новых учреждений 19. Скажу, что за последние семь лет мы построили в Пермском крае только 11 дошкольных учреждений, но видим, что впереди есть ещё более крупная проблема – это строительство новых школ. Мы бы хотели, чтобы была разработана федеральная программа с учётом всех особенностей демографической ситуации и перехода на односменный режим учёбы. Здесь, я считаю, должна быть помощь уже из федерального центра. Спасибо за внимание.
Д.Медведев: Ладно. Спасибо. Подумаем об этом. Так, вернёмся к тем, у кого есть проблемы. Хабаровский край, пожалуйста, включите.
С.Щетнев (вице-губернатор Хабаровского края): Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Работа по повышению зарплаты работникам образования в Хабаровском крае начата ещё в рамках проекта модернизации региональной системы общего образования. Заработная плата за IV квартал 2012 года составила 29 984 рубля, или 115% к уровню 2011 года. В целях выполнения майского указа Президента №597 с 1 октября 2012 проиндексирована заработная плата педработников на 6% и с 1 декабря произведено повышение зарплаты до общего уровня по экономике края за 2012 год – 29 165 рублей. В результате среднемесячная зарплата педработников школ в декабре 2012 года составила 34 716 рублей, или 112,3% к среднегодовой зарплате по региону. По сравнению с январём 2012 года уровень зарплаты увеличился в 1,5 раза. Сейчас уже приняты соответствующие меры достижения 100-процентного уровня заработной платы к средней по региону в 2013 году и с 1 января зарплата педагогов в школах будет доведена до уровня средней зарплаты расчётной по краю 32 520 рублей. Зарплата педработников дошкольных учреждений составит также 100% уровня зарплаты в сфере общего образования.
Общий объём средств в краевом бюджете на 2013 год на указанные цели составляет около 4 млрд рублей. Таким образом, указ Президента по повышению заработной платы педагогов в 2013 году в Хабаровском крае будет выполнен в полном объёме.
Д.Медведев: Когда будет выполнен?
С.Щетнев: С 1 января 2013 года. Это уже осуществляется.
Д.Медведев: Какова оценка ситуации дел в Хабаровском крае?
Д.Ливанов: Мы считаем, что отставание в сентябре и октябре в декабре было полностью преодолено. Действительно, у нас тут данные совпадают. И действительно очень важно, чтобы с января уже без сбоев эта работа шла.
Д.Медведев: То есть по субъекту вас сейчас ситуация волнует не очень, считаете, что она выправится?
Д.Ливанов: Да, мы считаем.
Д.Медведев: Ладно, спасибо. Включите Забайкальский край. Вот и послушаем.
Н.Жданова (заместитель председателя правительства Забайкальского края): Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые участники совещания! В Забайкальском крае ведётся серьёзная системная работа по исполнению указа Президента. Проводя эту работу, мы учли те трудности, к сожалению, объективные трудности и сложности, которые были в 2012 году по повышению заработной платы педагогических работников, в частности учителей. Поэтому правительство края решило осуществлять повышение заработной платы всех категорий педагогических работников края, начиная с 1 января 2013 года. Соответственно, принят закон о повышении зарплаты всех категорий педагогических работников, учтена необходимая сумма в бюджете (это 832 млн рублей), проведены все расчёты повышающих коэффициентов и фондостимулирующей части, включая, ещё раз повторяю, все категории, начиная от дошкольных работников, включая учителей-дефектологов, социальных педагогов, психологов – одним словом, все должности педагогических работников. Средняя заработная плата, прогнозируемая на 2013 год по экономике, будет составлять 26 тыс., то есть наша задача – довести размер средней заработной платы учителя к концу 2013 года до этой суммы, собственно говоря, на что сейчас все усилия и направлены.
Если говорить о проблемном вопросе, то это определение дополнительных расходов на повышение заработной платы педагогам учреждений для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей. В общей сложности требуется более 100 млн на повышение заработной платы этой категории. Наша задача – изыскивать внутренние источники и, возможно, обратиться за финансовой поддержкой. Доклад закончен.
Д.Медведев: Так, каково мнение, коллеги?
О.Голодец: Абсолютно неудовлетворительный прогноз, потому что если выйти на прогнозируемую цифру 26 тыс. к концу года, то это точно ориентировать себя на неисполнение указа. У нас есть распоряжение Правительства, в котором очень точно указано, что мы должны выполнить год к году. Выход в декабре, даже в ноябре на параметры соответствующей цифры по экономике декабря или ноября приведёт к тому, что указ исполнен не будет. Я считаю, что неудовлетворительно ведётся работа, здесь нужно принимать другие меры, и я думаю, что мы их сами разработаем.
Д.Медведев: Понятно. Вы поддерживаете (обращаясь к Д.Ливанову)?
На самом деле показатели самые плохие. Это означает, что работа организована недолжным образом. Постарайтесь представить другие предложения. Но я, естественно, даю поручение Правительству и курирующему вице-премьеру и министру в индивидуальном порядке продумать средства реагирования на ту ситуацию, которая сложилась на территории Забайкальского края. А где губернатор?
Н.Жданова: Он в Москве в командировке, как раз решает служебные и рабочие вопросы.
Д.Медведев: Видимо, этот вопрос не относится к числу его служебных и рабочих. Ладно. Значит, сделайте всё, иначе придётся наказать по-серьёзному всех.
Н.Жданова: Понятно.
Д.Медведев: Иркутская область. Пожалуйста!
С.Ерощенко (губернатор Иркутской области): Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые коллеги! Хочу доложить, что в 2011 году зарплата педагогов составляла всего 14 800 в Иркутской области и не индексировалась с 2008 года. В декабре средняя зарплата составила 26 936 рублей при прогнозной средней за 2012 год – 25 365 рублей, рост 106%. Темп роста заработной платы в бюджетной сфере – 128,5%. Более чем в 2 раза увеличился темп роста средней зарплаты по экономике, который составляет 114%.
Правительством региона для выполнения указа Президента в 2013 году приняты все необходимые меры, что позволит обеспечить достижение установленных целевых показателей по заработной плате. Подготовлена вся необходимая правовая база. Создано министерство труда и занятости Иркутской области, которое на сегодняшний день является координатором работы по реформированию оплаты труда работников бюджетной сферы.
С 1 января 2013 года увеличены оклады всем педагогическим работникам общего образования на 15%. В дальнейшем планируется повышение с 1 апреля и с 1 сентября текущего года, что повлечёт увеличение фонда оплаты труда данных работников на 34%, или на 2,2 млрд рублей. В бюджете на 2013–2015 годы изначально предусмотрено на реализацию принятых решений по повышению заработной платы 8,7 млрд рублей ежегодно, в том числе на реализацию указа – 2,4 млрд рублей. 1,7 млрд предусмотрено за счёт дотаций на сбалансированность из федерального бюджета.
Для достижения в 2013 году рекомендованных показателей уровня заработной платы необходимо ещё не менее 4 млрд рублей, в том числе по педработникам общего образования – 2,17 млрд рублей. В целях обеспечения недостающих средств в апреле текущего года предполагается корректировка областного бюджета на сумму 3,1 млрд рублей. Оставшаяся сумма должна быть обеспечена за счёт средств местного бюджета. Таким образом, все меры для выполнения указа Президента правительством Иркутской области приняты. Мы на прошлой неделе были у Антона Германовича (А.Силуанова) на встрече и представляли свои предложения по наполнению бюджета Иркутской области на период до 2015 года. Надеемся, Дмитрий Анатольевич, что до Вас эти предложения дойдут и Вы нас поддержите.
Д.Медведев: Ладно. Услышал. Как оцениваете ситуацию в Иркутской области, коллеги (обращаясь к присутствующим в зале)?
О.Голодец: Дмитрий Анатольевич, они выходили из очень тяжёлой точки, у них стартовые условия были гораздо хуже, чем среднероссийские, и сегодняшняя динамика показывает, что они набрали хороший темп. Если всё, что говорил губернатор, будет выполнено и мы действительно разумно поможем региону, то они справятся с задачей, но здесь нужна будет помощь, о которой, я думаю, мы поговорим.
Д.Медведев: Губернатор сказал только что об этом. Ладно. Услышал.
Курганская область, пожалуйста.
О.Богомолов (губернатор Курганской области): Добрый день, уважаемый Дмитрий Анатольевич!
Д.Медведев: Добрый день, Олег Алексеевич!
О.Богомолов: Уважаемые коллеги! Мы тоже реализуем меры, которые будут направлены на выполнение указа. Я не буду говорить о них, перечислять их, я просто отфиксирую, что мы уже в ноябре вышли на среднюю по экономике. Средняя заработная плата педагогических работников в ноябре – 16 857, это 101% к средней по региону, в декабре 19 116 заработная плата педагогических работников, или 111% к средней в регионе за декабрь. Повышение коснулось более чем 9 тыс. педагогов, мы эту работу продолжаем и сегодня. Размер средней заработной платы в нашей области по 2013 году мы прогнозируем в сумме примерно 18 940 рублей, и для выполнения указа Президента с выходом на эту цифру, среднюю по экономике, мы все финансовые ресурсы обеспечили. Это примерно дополнительно к уровню прошлого года 520 млн рублей. Это позволит нам обеспечить 100-процентный уровень средней заработной платы педагогов учреждений общего образования в нашей области. И повышение составит за год примерно 40%, и опять же более 9 200 человек получат это повышение. В январе мы начали с заработной платы 17 200 рублей – это средняя заработная плата по экономике, которая сложилась у нас по декабрю. Январь – мы проплатили всем педагогическим работникам, февраль – мы выходим по этой же цифре – 17 200 рублей, март – мы будем корректировать за счёт увеличения фонда стимулирования, оценивая среднюю фактическую заработную плату января и февраля, для того чтобы нам не получить того провала.
Мы пока, к сожалению, статистической методики расчёта заработной платы не имеем по месяцам, поэтому будем исходить из той реальной, расчётной, которая у нас будет складываться, и будем корректировать каждый квартал третьим месяцем среднюю заработную плату, чтобы она в среднем у нас по году сложилась в прогнозе 18 940 рублей. Все необходимые ресурсы для этого определены, и я надеюсь, что мы удержимся в этом режиме и отработаем все вопросы. На контроле у меня это находится ежемесячно, но фактически сегодня по каждому работнику, по каждой школе знаем ситуацию по заработной плате…
Д.Медведев: Олег Алексеевич, это не должно быть на ежемесячном контроле, это должно быть в ежедневном контроле.
О.Богомолов: Это понятно, но я имею в виду статистику, которую подводим ежемесячно.
Д.Медведев: Статистика статистикой…
О.Богомолов: Я знаю.
Д.Медведев: Но надо каждый день давать указания своим, чтобы внимательным образом следили за развитием процесса.
О.Богомолов: Эта работа идёт практически постоянно, Дмитрий Анатольевич. Мы поэтому в ноябре-декабре смогли найти дополнительные ресурсы, вывести на среднюю по экономике, и в январе мы уже идём по этому графику.
Д.Медведев: Ладно. Каково мнение присутствующих руководителей?
О.Голодец: Я бы сказала, что динамика обнадёживающая, но контроль нужен особый, потому что, к сожалению, результаты таковы, что регион находится в числе 10 худших регионов.
Д.Медведев: Следите самым внимательным образом! Договорились. Динамику эту поддерживайте.
Архангельская область.
И.Орлов (губернатор Архангельской области): Добрый день, уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! В рамках исполнения указа Президента в Архангельской области в 2012 году были приняты необходимые законодательные решения, которые позволили увеличить заработную плату учителей образовательных учреждений на 9%, а педагогических работников – на 47,1%. Это позволило нам достичь показателей: по концу году у учителей средняя заработная плата составила 30,3 тыс. рублей, а в целом в образовательных учреждениях – 29,3 средняя, при этом средняя по промышленности – 25,9. Мы считали, что мы превысили показатели на 13%, но в декабре вышло соответствующее постановление Правительства, которое изменило порядок расчёта этих показателей. Мы, безусловно, это учли. На то, чтобы исполнить эти требования, в бюджете сегодня заложено дополнительно 586 млн рублей, но нам приходится всё равно бюджет корректировать, чтобы сейчас войти в те параметры, которых требуют от нас нормативные документы, и мы в марте выходим уже с корректировками на областное собрание, для того чтобы в марте все эти показатели соблюсти. Деньги предусмотрены, мы понимаем, что нужно сделать, для того чтобы выполнить эти показатели, и у нас для этого есть все необходимые решения. Что касается соглашения с Минфином, то у нас всё идёт в рабочем порядке.
Д.Медведев: Игорь Анатольевич, правильно я понимаю, что вы этот вопрос в марте закроете вообще?
И.Орлов: Да, именно так.
Д.Медведев: Ладно, услышал.
Ярославская область.
С.Ястребов (губернатор Ярославской области): Добрый день, уважаемый Дмитрий Анатольевич, коллеги! В консолидированном бюджете Ярославской области на 2013 год на повышение заработной платы по отрасли образования предусмотрено 1 млрд 212 млн рублей, в том числе субсидии муниципального образования – 564 млн рублей, при общей потребности 2 млрд 856 млн рублей. 29 января 2013 года подписано соглашение с Минфином России на предоставление Ярославской области в 2013 году дотации на частичную компенсацию дополнительных расходов в размере 630 млн рублей. Естественно, вся сумма дотации будет направлена на повышение заработной платы работников образования. По сегодняшней ситуации могу сказать, что заработная плата учителям выплачена в полном объёме в ноябре, в декабре и январе без каких-либо проблем. По ноябрю мы имели среднюю заработную плату 17 707 рублей, по декабрю – 20 988 рублей. Такая же цифра предполагается как средняя по экономике в Ярославской области по итогам 2012 года. Если будут корректировки, то они будут небольшие.
По расчётам Минфина, на выполнение 597-го Указа Президента нам необходимо 3 млрд рублей соответственно. При субсидии никаких проблем с выполнением Указа Президента по Ярославской области не будет. Все остальные недостающие средства, которые нам необходимо будет привлечь, мы изыщем за счёт внутренних резервов, в крайнем случае будем привлекать кредитный ресурс.
Д.Медведев: Понятно. Мнения коллег?
О.Голодец: Медленно, но движение идёт. Нужно поддерживать сейчас темп, тогда всё будет нормально.
Д.Медведев: Сергей Николаевич (обращаясь к С.Ястребову), когда, ещё раз, вы обещаете, что всё сделаете?
С.Ястребов: Мы на сегодняшний день всё сделали, и выплата заработной платы осуществляется в полном объёме по всем категориям. По дошкольным учреждениям рост составил 20% по отношению к уровню предыдущего года.
Д.Медведев: Но у меня по моей таблице 78% пока.
С.Ястребов: Ну я не могу спорить. По моей таблице – 100.
Д.Медведев: Хорошо. Сверьте всё и темпы набранные сохраните. Зафиксировали эту позицию.
С.Ястребов: Хорошо, Дмитрий Анатольевич.
Д.Медведев: Договорились. Юнус-Бек Баматгиреевич (обращаясь к Ю.-Б. Евкурову), пожалуйста, вам слово.
Ю.-Б.Евкуров (Глава Республики Ингушетии): Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Мы учли те ошибки, которые были. Уже с этого года, сразу докладываю, мы зарплату с 1 января 2013 года на 100% подняли. Но при этом хочу подчеркнуть, что мы в декабре 2012 года с учётом отсутствия средств смогли поднять зарплату педагогическим работникам дошкольных учреждений на 100%, а остальных мы держим на том уровне, который был. Почему? Потому что не было физической возможности. Нам, для того чтобы выполнить задачу (мы обратились в Минфин, и завтра у нас совещание у Ольги Юрьевны (О.Голодец) по этому поводу в том числе), необходимо дополнительно в этом году 742 млн рублей. Свои источники, которые мы уже из бюджета республики вкладываем, – порядка 180 млн рублей. Конечно, мы будем проводить корректировки, в случае если этих средств не хватит. Но такая помощь нам нужна - мы физически не в состоянии эту задачу выполнить, не снимая средств с других направлений.
Мы реально по собираемости и по собственным доходам уже в течение трёх или четырёх лет подряд занимаем лидирующие позиции в стране. Почему? Потому что мы не ослабляем и это направление, максимально ищем источники доходов. Задача уже сейчас, в этом году выполняется, и с 1 января 2013 года, как я уже докладывал, мы обеспечим заработную плату всем согласно указу Президента на 100%.
Д.Медведев: Я знаю, что ситуация у вас действительно непростая, тем не менее подход должен быть общий. Он заключается в том, что эту задачу нужно выполнить во что бы то ни стало, просто потому что это решение принятое и исполняемое. Что касается мер финансовой поддержки – в индивидуальном порядке, как и по всем остальным субъектам, естественно, мы будем рассматривать. Эти вещи мы разводим для сегодняшнего совещания. Коллег просил бы обратить внимание, потому что там есть свои проблемы, вы знаете, в Ингушетии. Коллеги трудятся, мне трудно что-то сказать против, но тем не менее задача должна быть решена.
Ю.-Б.Евкуров: Она будет решена.
Д.Медведев: Так. Это у нас основной набор тех, кто имел проблемы. Как в Московской области дела, Андрей Юрьевич (обращаясь к А.Воробьёву)?
А.Воробьёв (временно исполняющий обязанности губернатора Московской области): Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Выполнение указа, очевидно, для нас является приоритетом. В этой связи у нас принята комплексная программа, которая предполагает реализацию дорожной карты до 2018 года. Она согласована и отправлена уже в Министерство образования. Ольга Юрьевна (Голодец) этот процесс контролирует, для того чтобы вся траектория повышения заработных плат была понятна на среднесрочную перспективу.
У нас в области 1,5 тыс. школ, 37,5 тыс. педагогов и 1,9 тыс. детских садов, 23 тыс. воспитателей в этих детских садах. С 1 декабря 2012 года нам удалось…
Д.Медведев: Это - чтобы все почувствовали проблемы свои... Правильно говорите, чтобы все понимали, у кого какие масштабы.
А.Воробьёв: Да, Дмитрий Анатольевич, масштабы у нас впечатляющие, и рост заработной платы на самом деле впечатляющий, потому что с 1 декабря 2012 года нам удалось на 50% в детских садах поднять заработную плату. Она стала порядка 28,5 тыс., а, соответственно, в 2013 году мы с 1 мая на 6% поднимем, а с 1 сентября ещё на 9%. Таким образом, заработная плата в школе у нас будет 36 тыс. рублей (сейчас 33,6, то есть рост достаточно чувствительный), учителя начальной школы будут получать 25–28 тыс. рублей. И, соответственно, в дошкольных учреждениях мы выйдем на уровень 32,5 тыс. рублей, поэтому у нас достаточно заметное повышение заработной платы. То, что это наш приоритет, я уже сказал. Рассчитываем, как и прежде, на Вашу поддержку, Дмитрий Анатольевич, на поддержку Правительства и на приход новых инвесторов. Сильная экономика нам будет залогом успеха и дальнейшего повышения заработной платы.
Д.Медведев: Хорошо, договорились. Успехов.
Я предлагаю такое общение уже завершать. Единственное, может быть, два слова, раз всё равно Марина Васильевна (М.Ковтун – губернатор Мурманской области) здесь присутствует, у нас просто сегодня встреча... Я так понимаю, что у вас проблем нет в целом?
М.Ковтун: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые коллеги! Поставленная в указе Президента задача по доведению в 2012 году средней заработной платы педработников и работников образовательных учреждений общего образования в Мурманской области выполнена. В сопоставимом периоде, если брать IV квартал… К IV кварталу 2012 года средняя зарплата педработников достигла уровня средней заработной платы по региону. По прогнозу она составляла 42 970 рублей, а составила 43 327 рублей. У учителей в этом периоде заработная плата начисленная составила (у учителей, я подчёркиваю) 45 597 рублей. Прогноз средней заработной платы на 2012 год составил 36 750 рублей, а средняя заработная плата за 2012 год составила 35 429 рублей, а в 2013 году в консолидированном бюджете запланировано дальнейшее планомерное повышение зарплаты педработников. С учётом дотации из средств федерального бюджета уровень заработной платы данной категории работников будет соответствовать уровню средней заработной платы по региону. Прогнозный уровень средней заработной платы по региону на 2013 год составляет 40 560 рублей.
Д.Медведев: Ладно, спасибо.
Уважаемые коллеги, все присутствующие и отсутствующие, все, кто принимает участие в совещании нашем, и те, у кого есть проблемы, я не просто так вас всех собрал... Рассчитываю на то, что в заявленные сроки или быстрее все проблемы, которые были названы, будут устранены, зарплаты будут выведены на необходимый уровень – на уровень средней по региону. Индивидуальные проблемы, естественно, есть у любого субъекта, вы имеете право обращаться за их решением. Мы всё слышим, мы понимаем и ваши трудности, но задачи, которые были поставлены по увеличению зарплаты педагогам, должны быть исполнены неукоснительно и в заявленные вами сроки, потому что уже и так в настоящий момент наблюдается довольно серьёзное отставание. Соберитесь и всё решите, чтобы потом не было хуже. До свидания.
</text>
</document>