<document><title>О распределении обязанностей между федеральными органами исполнительной власти и уполномоченными организациями по основным направлениям деятельности Арктического совета</title>
<tags>
<tag>Арктическая деятельность</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 10 декабря 2015 года №2521-р. В связи с изменениями в структуре Арктического совета утверждено новое распределение обязанностей между федеральными органами исполнительной власти и уполномоченными организациями по основным направлениям деятельности совета.
Справка
222Kb
Внесено МИД России.
Арктический совет (далее – АС) – межправительственный форум околополярных государств, действующий с 1996 года. Это центральная организация сотрудничества в Арктике в сфере охраны окружающей среды и устойчивого развития региона. Совет образован Россией, Канадой, США, Данией, Финляндией, Норвегией, Исландией и Швецией. Кроме того, статус постоянного участника АС имеют шесть организаций коренных народов Арктики, участвующие в принятии решений и формировании политики совета.
Для решения приоритетных задач в АС сформированы шесть рабочих групп: по устранению загрязнений; по сохранению арктической флоры и фауны; по защите арктической морской среды; по арктическому мониторингу и оценке; по предотвращению, готовности и реагированию на ЧС; по устойчивому развитию.
Распределение между федеральными органами исполнительной власти и уполномоченными организациями обязанностей, связанных с основными направлениями деятельности Арктического совета и его рабочих групп, было утверждено распоряжением Правительства от 28 мая 2007 года №673-р.
После этого в структуре АС произошли преобразования. В частности, созданы целевые группы АС по морскому сотрудничеству, по телекоммуникационной инфрастуктуре, а также по разработке многостороннего документа об укреплении международного научного сотрудничества в Арктике.
В связи с этим подписанным распоряжением утверждено новое распределение обязанностей между федеральными органами исполнительной власти и уполномоченными организациями по основным направлениям деятельности АС.
</text>
</document>