<document><title>О мерах по реализации программы «Жильё для российской семьи»</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 10 декабря 2015 года №1345. В рамках госпрограммы «Обеспечение доступным и комфортным жильём и коммунальными услугами граждан Российской Федерации». В частности, расширены возможные направления использования средств Фонда национального благосостояния, полученных Агентством по ипотечному жилищному кредитованию от Внешэкономбанка. В них включены выкуп закладных, удостоверяющих право залога на объекты инженерно-технического обеспечения, развитие рынка доступного арендного жилья. Это позволит увеличить объёмы жилищного строительства, поддержать рынок ипотечного жилищного кредитования.
Справка
141Kb
Внесено Минстроем во исполнение поручений Правительства России.
Основные условия и меры реализации программы «Жильё для российской семьи» (далее – программа) в рамках госпрограммы «Обеспечение доступным и комфортным жильём и коммунальными услугами граждан Российской Федерации» были утверждены постановлением Правительства от 5 мая 2014 года №404.
Подписанным постановлением в них внесены изменения.
В частности, расширены возможные направления использования средств Фонда национального благосостояния, полученных АО «Агентство по ипотечному жилищному кредитованию» от Внешэкономбанка. В них включены выкуп закладных, удостоверяющих право залога на объекты инженерно-технического обеспечения, развитие рынка доступного арендного жилья.
В рамках программы к жилью экономического класса относятся жилые помещения, которые соответствуют установленным Минстроем условиям отнесения жилых помещений к жилью экономкласса и цена договоров участия в долевом строительстве многоквартирного дома (договоров купли-продажи) которых, а также цена государственных (муниципальных) контрактов на приобретение которых в расчёте на 1 кв. м общей площади жилых помещений не превышает минимальной из величин – 35 тыс. рублей или 80% оценки рыночной стоимости 1 кв. м общей площади жилых помещений, проводимой в соответствии с Федеральным законом «Об оценочной деятельности в Российской Федерации».
Подписанным постановлением предусмотрена возможность увеличения максимальной цены жилья экономического класса. Соответствующий порядок устанавливается Минстроем и включает критерии обоснования такого увеличения.
В целях стимулирования отложенного спроса на жильё экономического класса предусмотрена также возможность увеличения застройщиком максимальной цены жилья экономкласса на индекс потребительских цен на товары и услуги по субъекту Федерации по договорам купли-продажи, заключённым в течение шести месяцев после ввода жилья в эксплуатацию.
В программу могут быть включены многоквартирные дома, в которых не более 30% квартир уже являются объектами долевого строительства, в целях завершения их строительства.
Для субъектов Федерации, входящих в состав Дальневосточного федерального округа, установлен минимальный объём строительства жилья экономического класса до 5 тыс. кв. м для населённых пунктов с численностью населения менее 100 тыс. человек.
Принятые решения позволят повысить эффективность реализации программы «Жильё для российской семьи», увеличить объёмы жилищного строительства, поддержать рынок ипотечного жилищного кредитования.
</text>
</document>