<document><title>О внесении в Госдуму разработанного Минэкономразвития России законопроекта, направленного на совершенствование государственного земельного надзора</title>
<tags>
<tag>Земельные отношения, кадастровая система</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 декабря 2013 года №2546-р
Справка
73Kb
Проект федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части совершенствования государственного земельного надзора» (далее – законопроект) разработан во исполнение поручения Президента Российской Федерации.
Законопроектом предусматривается внесение изменений в Земельный кодекс Российской Федерации и Федеральный закон от 26 декабря 2008 года №294-ФЗ «О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля».
В части внесения изменений в Земельный кодекс Российской Федерации законопроектом даётся новая редакция главы XII, в рамках которой определяется понятие государственного земельного надзора, а также права должностных лиц, уполномоченных на осуществление государственного земельного надзора.
Кроме того, законопроектом уточняется содержание процедуры систематического наблюдения за исполнением требований земельного законодательства, в рамках которой предлагается осуществлять административное обследование земельного участка.
Также законопроектом предусматривается упразднение производственного земельного контроля и установление возможности актами Правительства Российской Федерации определять порядок взаимодействия органов, осуществляющих муниципальный земельный контроль, с органами государственного земельного надзора.
В целом принятие законопроекта позволит усовершенствовать порядок осуществления государственного земельного надзора, повысит эффективность управления земельными ресурсами, приведёт к снижению количества нарушений земельного законодательства и повышению инвестиционной привлекательности рынка недвижимости.
В соответствии с пунктом 5 Правил проведения антикоррупционной экспертизы нормативных правовых актов и проектов нормативных правовых актов, утверждённых постановлением Правительства Российской Федерации от 26 февраля 2010 года №96, в целях проведения независимой антикоррупционной экспертизы законопроект был размещён на официальном сайте regulation.gov.ru в информационно-телекоммуникационной сети Интернет. Замечаний по законопроекту не поступало.
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 19 декабря 2013 года.
</text>
</document>