<document><title>О предоставлении государственной гарантии по кредиту, привлекаемому открытым акционерным обществом «Русполимет» для реализации инвестиционного проекта</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 12 декабря 2015 года №2544-р. Будет способствовать выпуску импортозамещающей продукции для металлургии и машиностроения.
Справка
98Kb
Подготовлено Минфином в соответствии с Правилами предоставления в 2012–2015 годах государственных гарантий по кредитам либо облигационным займам, привлекаемым юридическими лицами, отобранными в порядке, установленном Правительством России, на реализацию инвестиционных проектов (утверждены постановлением Правительства от 14 декабря 2010 года №1017).
ОАО «Русполимет» – крупное предприятие по производству изделий специальной металлургии для высокотехнологичных отраслей промышленности.
ОАО «Русполимет» запланировало реализацию инвестиционного проекта «Развитие специальной электрометаллургии, производства высоколегированных сталей и сплавов с целью освоения изготовления валков холодной прокатки для решения задач импортозамещения, а также расширения номенклатуры кольцевой продукции и проволок для высокотехнологичных отраслей промышленности» стоимостью 7170 млн рублей.
Решением межведомственной комиссии по отбору инвестиционных проектов и принципалов для предоставления государственных гарантий по кредитам либо облигационным займам, привлекаемым на реализацию инвестиционных проектов, определены условия предоставления государственной гарантии.
Подписанным распоряжением в 2015 году предоставлена госгарантия на сумму до 3585 млн рублей в обеспечение исполнения обязательств ОАО «Русполимет» по кредиту, привлекаемому в Банке ВТБ.
Минпромторгу поручено контролировать целевое использование средств этого кредита и исполнение ОАО «Русполимет» обязательств по кредитному договору.
Принятое решение позволит обеспечить выпуск импортозамещающей продукции для металлургии и машиностроения.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 12 декабря 2015 г.  № 2544-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. В соответствии с постановлением Правительства Российской 
Федерации от 14 декабря 2010 г. № 1017 "О порядке предоставления  
в 2012 - 2015 годах государственных гарантий Российской Федерации  
по кредитам либо облигационным займам, привлекаемым юридическими 
лицами, отобранными в порядке, установленном Правительством 
Российской Федерации, на осуществление инвестиционных проектов" 
предоставить в 2015 году государственную гарантию Российской 
Федерации на сумму до 3585 млн. рублей в обеспечение исполнения 
обязательств открытого акционерного общества "Русполимет"  
(607010, Нижегородская область, г. Кулебаки, ул. Восстания, д. 1,  
ИНН 5251008501, ОГРН 1055214499966), отобранного в порядке, 
установленном Правительством Российской Федерации, по кредиту, 
привлекаемому в Банке ВТБ (публичное акционерное общество) (190000, 
г. Санкт - Петербург, ул. Большая Морская, д. 29, ИНН 7702070139, 
ОГРН 1027739609391) на сумму до 3000 млн. рублей на срок до 2920 дней, 
для реализации инвестиционного проекта "Развитие специальной 
электрометаллургии, производства высоколегированных сталей и сплавов 
в целях освоения изготовления валков холодной прокатки для решения 
задач импортозамещения, а также в целях расширения номенклатуры 
кольцевой продукции и поковок для высокотехнологичных отраслей 
промышленности". 
Стоимость инвестиционного проекта - 7170 млн. рублей. 
Объем (сумма) обязательств, подлежащих обеспечению 
государственной гарантией Российской Федерации, - 3585 млн. рублей,  
в том числе: 
по возврату кредита (погашению основного долга) - 
3000 млн. рублей; 
 2 
по уплате процентов за пользование кредитом - 585 млн. рублей. 
2. Минпромторгу России осуществлять контроль за целевым 
использованием средств кредита, обеспеченного государственной 
гарантией Российской Федерации, исполнением открытым акционерным 
обществом "Русполимет" обязательств по кредитному договору. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>