<document><title>О предоставлении государственной гарантии по кредиту, привлекаемому открытым акционерным обществом «Русполимет» для реализации инвестиционного проекта</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 12 декабря 2015 года №2544-р. Будет способствовать выпуску импортозамещающей продукции для металлургии и машиностроения.
Справка
98Kb
Подготовлено Минфином в соответствии с Правилами предоставления в 2012–2015 годах государственных гарантий по кредитам либо облигационным займам, привлекаемым юридическими лицами, отобранными в порядке, установленном Правительством России, на реализацию инвестиционных проектов (утверждены постановлением Правительства от 14 декабря 2010 года №1017).
ОАО «Русполимет» – крупное предприятие по производству изделий специальной металлургии для высокотехнологичных отраслей промышленности.
ОАО «Русполимет» запланировало реализацию инвестиционного проекта «Развитие специальной электрометаллургии, производства высоколегированных сталей и сплавов с целью освоения изготовления валков холодной прокатки для решения задач импортозамещения, а также расширения номенклатуры кольцевой продукции и проволок для высокотехнологичных отраслей промышленности» стоимостью 7170 млн рублей.
Решением межведомственной комиссии по отбору инвестиционных проектов и принципалов для предоставления государственных гарантий по кредитам либо облигационным займам, привлекаемым на реализацию инвестиционных проектов, определены условия предоставления государственной гарантии.
Подписанным распоряжением в 2015 году предоставлена госгарантия на сумму до 3585 млн рублей в обеспечение исполнения обязательств ОАО «Русполимет» по кредиту, привлекаемому в Банке ВТБ.
Минпромторгу поручено контролировать целевое использование средств этого кредита и исполнение ОАО «Русполимет» обязательств по кредитному договору.
Принятое решение позволит обеспечить выпуск импортозамещающей продукции для металлургии и машиностроения.
</text>
</document>