<document><title>О Всероссийской неделе охраны труда</title>
<tags>
<tag>Занятость, труд, доходы населения</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 11 декабря 2015 года №1346. Всероссийская неделя охраны труда будет проводиться ежегодно в Сочи. В 2016 году Неделя пройдёт с 18 по 22 апреля.
Справка
Подготовлено Минтрудом.
173Kb
В целях совершенствования управления охраной труда, популяризации лучших отечественных и международных практик в области обеспечения безопасности работников подписанным постановлением одобрено предложение Минтруда о ежегодном проведении Всероссийской недели охраны труда в Сочи (далее – Неделя).
Для обеспечения координации деятельности и взаимодействия федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов Федерации, органов местного самоуправления и организаций, участвующих в подготовке и проведении Недели, образован организационный комитет и утверждено Положение о нём.
Персональный состав оргкомитета будет утверждён Правительством.
В 2016 году Неделя пройдёт с 18 по 22 апреля в Сочи.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 10 декабря 2015 года.
</text>
</document>