<document><title>О Всероссийской неделе охраны труда</title>
<tags>
<tag>Занятость, труд, доходы населения</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 11 декабря 2015 года №1346. Всероссийская неделя охраны труда будет проводиться ежегодно в Сочи. В 2016 году Неделя пройдёт с 18 по 22 апреля.
Справка
Подготовлено Минтрудом.
173Kb
В целях совершенствования управления охраной труда, популяризации лучших отечественных и международных практик в области обеспечения безопасности работников подписанным постановлением одобрено предложение Минтруда о ежегодном проведении Всероссийской недели охраны труда в Сочи (далее – Неделя).
Для обеспечения координации деятельности и взаимодействия федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов Федерации, органов местного самоуправления и организаций, участвующих в подготовке и проведении Недели, образован организационный комитет и утверждено Положение о нём.
Персональный состав оргкомитета будет утверждён Правительством.
В 2016 году Неделя пройдёт с 18 по 22 апреля в Сочи.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 10 декабря 2015 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 11 декабря 2015 г.  №  1346   
 
МОСКВА  
 
 
О Всероссийской неделе охраны труда 
 
 
В целях совершенствования управления охраной труда, 
популяризации лучших отечественных и международных практик в 
области обеспечения безопасности работников Правительство Российской 
Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Согласиться с предложением Министерства труда и социальной 
защиты Российской Федерации о ежегодном проведении Всероссийской 
недели охраны труда в г. Сочи (Краснодарский край). 
2. Образовать организационный комитет по подготовке и 
проведению Всероссийской недели охраны труда. 
3. Утвердить прилагаемое Положение об организационном комитете 
по подготовке и проведению Всероссийской недели охраны труда. 
4. Провести Всероссийскую неделю охраны труда 18 - 22 апреля 
2016 г. 
5. Министерству иностранных дел Российской Федерации  
по представлению организационного комитета по подготовке и 
проведению Всероссийской недели охраны труда обеспечивать выдачу виз 
иностранным участникам Всероссийской недели охраны труда  
и аккредитованным иностранным журналистам. 
6. Министерству связи и массовых коммуникаций Российской 
Федерации оказывать содействие в освещении Всероссийской недели 
охраны труда в государственных средствах массовой информации. 
7. Установить, что финансирование расходов, связанных  
с подготовкой и проведением Всероссийской недели охраны труда, 
 2 
осуществляется в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных 
федеральным законом о федеральном бюджете на соответствующий год  
и плановый период заинтересованным федеральным органам 
исполнительной власти, а также за счет средств внебюджетных 
источников. 
8. Федеральным органам исполнительной власти оказывать 
содействие в подготовке Всероссийской недели охраны труда. 
9. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации, государственным корпорациям и организациям, 
общественным и профессиональным объединениям, объединениям 
работодателей, объединениям профсоюзов, а также представителям 
деловых кругов и средств массовой информации принимать участие в 
подготовке и проведении Всероссийской недели охраны труда. 
10. Рекомендовать администрации Краснодарского края и 
администрации муниципального образования город-курорт Сочи 
принимать участие в подготовке и проведении Всероссийской недели 
охраны труда. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 11 декабря 2015 г.  №  1346 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
об организационном комитете по подготовке  
и проведению Всероссийской недели охраны труда 
 
 
1. Организационный комитет по подготовке и проведению 
Всероссийской недели охраны труда (далее - оргкомитет) образован в 
целях обеспечения координации деятельности и взаимодействия 
федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной 
власти субъектов Российской Федерации, органов местного 
самоуправления и организаций, участвующих в выполнении мероприятий 
по подготовке и проведению Всероссийской недели охраны труда (далее - 
Неделя), а также в решении иных связанных с этим задач. 
2. Оргкомитет в своей деятельности руководствуется Конституцией 
Российской Федерации, федеральными конституционными законами, 
федеральными законами, указами и распоряжениями Президента 
Российской Федерации, постановлениями и распоряжениями 
Правительства Российской Федерации, а также настоящим Положением. 
3. Состав оргкомитета утверждается распоряжением Правительства 
Российской Федерации. 
В состав оргкомитета могут входить представители федеральных 
органов исполнительной власти, органов исполнительной власти 
субъектов Российской Федерации, органов местного самоуправления, 
организаций и общественных объединений. 
Председателем оргкомитета является Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации. 
Председатель оргкомитета может иметь заместителя. 
4. Основными задачами оргкомитета являются: 
а) обеспечение координации деятельности и взаимодействия 
федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной 
2 
 
власти субъектов Российской Федерации, органов местного 
самоуправления и организаций по оперативному решению вопросов, 
связанных с подготовкой и проведением Недели; 
б) подготовка предложения о дате проведения очередной Недели; 
в) подготовка и утверждение плана мероприятий Недели, в том числе 
международных мероприятий с участием представителей иностранных 
государств и руководителей международных организаций; 
г) определение объема расходов на проведение Недели и источников 
их финансирования; 
д) оказание содействия средствам массовой информации в 
освещении мероприятий по подготовке и проведению Недели. 
5. Оргкомитет в целях решения стоящих перед ним задач имеет 
право: 
а) запрашивать у федеральных органов исполнительной власти, 
органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, органов 
местного самоуправления и организаций информационные материалы по 
вопросам, относящимся к компетенции оргкомитета; 
б) приглашать на свои заседания руководителей федеральных 
органов исполнительной власти, органов исполнительной власти 
субъектов Российской Федерации, органов местного самоуправления и 
организаций; 
в) привлекать коммерческие и некоммерческие организации для 
подготовки и проведения Недели; 
г) привлекать средства из внебюджетных источников для 
финансирования мероприятий по подготовке и проведению Недели. 
6. Заседания оргкомитета проводятся не реже 2 раз в год.  
В случае необходимости могут проводиться внеочередные заседания 
оргкомитета. 
Заседания оргкомитета проводит председатель оргкомитета или по 
его поручению заместитель председателя оргкомитета. 
7. Повестку дня заседания оргкомитета, место и порядок его 
проведения определяет председатель оргкомитета. 
8. Заседание оргкомитета считается правомочным, если на нем 
присутствуют более половины его членов. 
Решения оргкомитета принимаются, как правило, при общем 
согласии его членов. По решению председателя оргкомитета может быть 
проведено голосование. В этом случае решение принимается 
большинством голосов присутствующих на заседании членов оргкомитета. 
3 
 
В случае отсутствия члена оргкомитета на заседании он вправе изложить в 
письменном виде свое мнение по рассматриваемым вопросам, которое 
подлежит приобщению к протоколу заседания оргкомитета. 
Решения, принимаемые на заседании оргкомитета, оформляются 
протоколом. 
Протокол заседания оргкомитета подписывается 
председательствовавшим на заседании. 
9. Решения, принимаемые оргкомитетом, доводятся в течение 5 дней 
до сведения заинтересованных федеральных органов исполнительной 
власти, органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, 
органов местного самоуправления и организаций, участвующих в 
выполнении мероприятий по подготовке и проведению Недели, в виде 
выписок из протокола. 
10. Организационно-техническое обеспечение деятельности 
оргкомитета возложено на Министерство труда и социальной защиты 
Российской Федерации. 
11. Оргкомитет имеет штамп и бланки со своим наименованием. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>