<document><title>Об утилизационном сборе в отношении колёсных транспортных средств и шасси</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 11 декабря 2015 года №1350. С 1 января 2016 года ставка утилизационного сбора на новые автомобили будет проиндексирована на 65%.
Справка
187Kb
Подготовлено Минпромторгом во исполнение поручения Правительства России.
В целях обеспечения экологической безопасности, в том числе для защиты здоровья человека и окружающей среды от вредного воздействия, возникающего в процессе эксплуатации колёсных транспортных средств (шасси), с 1 сентября 2012 года в России введён утилизационный сбор.
Постановлением Правительства от 26 декабря 2013 года №1291 (далее – постановление №1291) был утверждён Перечень видов и категорий колёсных транспортных средств и шасси, в отношении которых уплачивается утилизационный сбор, а также размеры утилизационного сбора (далее – Перечень).
С 2012 года в среднем в 1,5 раза увеличилась таможенная стоимость импортируемых новых транспортных средств. Величина утилизационного сбора при этом осталась прежней, поскольку сбор взимается в абсолютных величинах, зависящих только от категории транспортного средства.
Подписанным постановлением внесены изменения в постановление №1291.
Установлено, что с 1 января 2016 года ставка утилизационного сбора на новые автомобили будет проиндексирована на 65%.
Коэффициенты утилизационного сбора для транспортных средств, с даты выпуска которых прошло более трёх лет, оставлены без изменений, поскольку их значения находятся на достаточно высоком уровне и превышают коэффициенты на новые транспортные средства в среднем в 2,7 раза.
Вместе с тем по отдельным позициям Перечня при индексации на 65% произошло превышение значений утилизационного сбора для новых транспортных средств над значениями утилизационного сбора для транспортных средств, с даты выпуска которых прошло более трёх лет. Для сохранения действующего соотношения величин коэффициентов по этим позициям скорректированы значения коэффициентов для транспортных средств, с даты выпуска которых прошло более трёх лет.
</text>
</document>