<document><title>О мерах по поддержке предприятий автомобильной промышленности</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 12 декабря 2015 года №1357. В соответствии с «антикризисным планом» Правительства. Позволит компенсировать затраты автопроизводителей на предоставление льгот покупателям при продаже 25 тыс. колёсных транспортных средств всех категорий, в том числе: 18,6 тыс. легковых автомобилей, 5,65 тыс. лёгких коммерческих автомобилей, 750 ед. грузовых автомобилей и автобусов. Будет способствовать увеличению продаж автотранспортных средств в рамках программы льготного лизинга.
Справка
198Kb
Подготовлено Минпромторгом в соответствии с планом первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году (утверждён распоряжением Правительства от 27 января 2015 года №98-р) и во исполнение поручения Правительства России.
Постановлением Правительства от 12 марта 2015 года №214 Минпромторгу были направлены бюджетные ассигнования для предоставления субсидий промышленным организациям на возмещение части затрат, связанных с уплатой процентов по кредитам.
Подписанным постановлением часть этих средств перенаправлена на оказание господдержки отечественным автопроизводителям в рамках подпрограммы «Автомобильная промышленность» государственной программы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности».
Дополнительные бюджетные ассигнования в размере 2,5 млрд рублей направлены на компенсацию российским организациям части затрат в связи с производством колёсных транспортных средств в рамках постановления Правительства от 18 марта 2015 года №244. Это позволит компенсировать затраты на предоставление льгот покупателям при продаже 25 тыс. колёсных транспортных средств всех категорий, в том числе: 18,6 тыс. легковых автомобилей, 5,65 тыс. лёгких коммерческих автомобилей, 750 ед. грузовых автомобилей и автобусов.
Ещё 1,5 млрд рублей направлены на реализацию программы льготного лизинга автотранспортных средств в рамках постановления Правительства от 8 мая 2015 года №451. Увеличение объёма бюджетных ассигнований на льготный лизинг приведёт к увеличению продаж до 32 тыс. единиц техники.
Принятые решения позволят обеспечить дополнительную загрузку производственных мощностей предприятий автомобильной промышленности, сохранить рабочие места на них, а также в смежных отраслях.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 12 декабря 2015 г.  №  1357   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в некоторые акты  
Правительства Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации. 
2. Настоящее постановление вступает в силу со дня его 
официального опубликования. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 12 декабря 2015 г.  №  1357 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в некоторые акты Правительства  
Российской Федерации 
 
 
1. В пункте 1 постановления Правительства Российской Федерации  
от 12 марта 2015 г. № 214 "Об утверждении Правил предоставления  
в 2015 году субсидий из федерального бюджета организациям 
промышленности для возмещения части затрат, понесенных в 2015 году на 
уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных 
организациях и государственной корпорации "Банк развития и 
внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)", а также  
в международных финансовых организациях, созданных в соответствии  
с международными договорами, в которых участвует Российская 
Федерация,  на пополнение оборотных средств и (или) на финансирование 
текущей производственной деятельности" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2015, № 12, ст. 1752; № 24, ст. 3481; № 47, 
ст. 6591) слова "в размере 10000000 тыс. рублей" заменить словами "в 
размере 6000000 тыс. рублей". 
2. В пункте 1 постановления Правительства Российской Федерации  
от 18 марта 2015 г. № 244 "О порядке предоставления субсидий из 
федерального бюджета российским организациям на компенсацию  
части затрат в связи  с производством колесных транспортных средств в 
рамках подпрограммы "Автомобильная промышленность" 
государственной программы Российской Федерации "Развитие 
промышленности и повышение ее конкурентоспособности" (Собрание  
законодательства Российской Федерации, 2015, № 12, ст. 1771; № 28, 
ст. 4236; № 47, ст. 6591) слова "в размере 19,824 млрд. рублей" заменить 
словами "в размере 22,5 млрд. рублей". 
2 
 
3. В пункте 1 постановления Правительства Российской Федерации  
от 8 мая 2015 г. № 451 "О предоставлении субсидий из федерального 
бюджета на возмещение потерь в доходах российских лизинговых 
организаций при предоставлении лизингополучателю скидки по уплате 
авансового платежа по договорам лизинга колесных транспортных 
средств, заключенным в 2015 году, в рамках подпрограммы 
"Автомобильная промышленность" государственной программы 
Российской Федерации "Развитие промышленности и повышение  
ее конкурентоспособности" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2015, № 20, ст. 2917; № 47, ст. 6591) слова "в размере  
3500000 тыс. рублей" заменить словами "в размере 5000000 тыс. рублей". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>