<document><title>О мерах по поддержке предприятий автомобильной промышленности</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 12 декабря 2015 года №1357. В соответствии с «антикризисным планом» Правительства. Позволит компенсировать затраты автопроизводителей на предоставление льгот покупателям при продаже 25 тыс. колёсных транспортных средств всех категорий, в том числе: 18,6 тыс. легковых автомобилей, 5,65 тыс. лёгких коммерческих автомобилей, 750 ед. грузовых автомобилей и автобусов. Будет способствовать увеличению продаж автотранспортных средств в рамках программы льготного лизинга.
Справка
198Kb
Подготовлено Минпромторгом в соответствии с планом первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году (утверждён распоряжением Правительства от 27 января 2015 года №98-р) и во исполнение поручения Правительства России.
Постановлением Правительства от 12 марта 2015 года №214 Минпромторгу были направлены бюджетные ассигнования для предоставления субсидий промышленным организациям на возмещение части затрат, связанных с уплатой процентов по кредитам.
Подписанным постановлением часть этих средств перенаправлена на оказание господдержки отечественным автопроизводителям в рамках подпрограммы «Автомобильная промышленность» государственной программы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности».
Дополнительные бюджетные ассигнования в размере 2,5 млрд рублей направлены на компенсацию российским организациям части затрат в связи с производством колёсных транспортных средств в рамках постановления Правительства от 18 марта 2015 года №244. Это позволит компенсировать затраты на предоставление льгот покупателям при продаже 25 тыс. колёсных транспортных средств всех категорий, в том числе: 18,6 тыс. легковых автомобилей, 5,65 тыс. лёгких коммерческих автомобилей, 750 ед. грузовых автомобилей и автобусов.
Ещё 1,5 млрд рублей направлены на реализацию программы льготного лизинга автотранспортных средств в рамках постановления Правительства от 8 мая 2015 года №451. Увеличение объёма бюджетных ассигнований на льготный лизинг приведёт к увеличению продаж до 32 тыс. единиц техники.
Принятые решения позволят обеспечить дополнительную загрузку производственных мощностей предприятий автомобильной промышленности, сохранить рабочие места на них, а также в смежных отраслях.
</text>
</document>