<document><title>Об образовании организационного комитета по проведению Года особо охраняемых природных территорий</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 12 декабря 2015 года №2558-р. Комитет создаётся в целях координации работы федеральных органов исполнительной власти при подготовке и реализации плана проведения в 2017 году Года особо охраняемых природных территорий.
Справка
108Kb
Подготовлено Минприроды во исполнение Указа Президента от 1 августа 2015 года №392 «О проведении в Российской Федерации Года особо охраняемых природных территорий».
Подписанным распоряжением образован организационный комитет по проведению в 2017 году Года особо охраняемых природных территорий и утверждён его состав (далее – оргкомитет).
В состав оргкомитета включены представители федеральных органов исполнительной власти, органов власти субъектов Федерации, депутаты Государственной Думы, представители научных, общественных и других организаций.
Председатель оргкомитета – Министр природных ресурсов и экологии С.Е.Донской.
Принятое решение позволит координировать работу органов государственной власти и организаций по подготовке и реализации плана проведения в 2017 году Года особо охраняемых природных территорий.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 10 декабря 2015 года.
</text>
</document>