<document><title>Об определении потребности в привлечении иностранных работников, прибывающих в Россию на основании визы, и утверждении квот на 2016 год</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 12 декабря 2015 года №1359. Потребность в привлечении в 2016 году иностранных работников, прибывающих в Россию на основании визы, – 213 929 человек (0,3% от численности экономически активного населения России).
Справка
146Kb
Внесено Минтрудом России.
Федеральным законом от 25 июля 2002 года №115-ФЗ «О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации» Правительству России предоставлено право:
- ежегодно определять потребность в привлечении иностранных работников, прибывающих в Россию на основании визы, в том числе по приоритетным профессионально-квалификационным группам, с учётом политической, экономической, социальной и демографической ситуации, а также в целях оценки эффективности использования иностранной рабочей силы (далее – потребность);
- устанавливать квоту на выдачу таким иностранным гражданам приглашений на въезд в Россию и квоту на выдачу им разрешений на работу как на территории одного или нескольких субъектов Федерации, так и на всей территории России.
На основании предложений, поступивших от органов исполнительной власти субъектов Федерации, об удовлетворении потребности экономики регионов в привлечении иностранных работников по приоритетным профессионально-квалификационным группам подписанным постановлением на 2016 год определена потребность в привлечении иностранных работников в размере 213 929 человек (77,6% от потребности, определённой на 2015 год).
Объём определённой постановлением потребности в иностранной рабочей силе на 2016 год составляет 0,3% от численности экономически активного населения России, что не приведёт к возникновению негативных последствий на рынке труда.
Распределение потребности по приоритетным профессионально-квалификационным группам соответствует увеличению в целом на рынке труда спроса на квалифицированную рабочую силу – 94,7% потребности, определённой на 2016 год, составляют квалифицированные иностранные работники.
Квота на выдачу приглашений на въезд в Россию иностранных граждан, прибывающих на основании визы, утверждена в размере 213 929 приглашений, и в этом же размере – квота на выдачу иностранным гражданам разрешений на работу.
Принятые решения позволят удовлетворить спрос работодателей на квалифицированных иностранных работников, реализовать инвестиционные проекты, включая проектирование и строительство объектов, необходимых для проведения в России Кубка конфедераций по футболу FIFA 2017 года и Чемпионата мира по футболу FIFA 2018 года.
</text>
</document>