<document><title>О проектах Соглашения между правительствами России и Ирана о поощрении и взаимной защите капиталовложений и Протокола к нему</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 12 декабря 2015 года №2569-р. Реализация Соглашения и Протокола к нему обеспечит российским и иранским инвесторам долговременную стабильность и предсказуемость правовой среды, что будет способствовать активизации инвестиционного и торгово-экономического сотрудничества между двумя странами.
Справка
157Kb
Проекты Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Исламской Республики Иран о поощрении и взаимной защите капиталовложений и Протокола к нему (далее соответственно – Соглашение, Протокол) подготовлены Минэкономразвития во исполнение поручений Правительства России.
Подписанным распоряжением одобрены проекты Соглашения и Протокола.
Соглашением, в частности, предусматривается:
- допуск капиталовложений инвесторов государства одной Стороны на территорию государства другой Стороны в соответствии с законодательством государства принимающей договаривающейся стороны;
- предоставление каждой Стороной капиталовложениям инвесторов государства другой Стороны режима не менее благоприятного, чем тот, который предоставляется капиталовложениям собственных инвесторов или капиталовложениям инвесторов любого третьего государства;
- сохранение каждой Стороной права применять и вводить в соответствии с законодательством своего государства изъятия из национального режима в отношении иностранных инвесторов и их капиталовложений.
Кроме того, закрепляется право инвестора на получение адекватной компенсации в случае нанесения ущерба его капиталовложениям. Гарантируется беспрепятственный перевод за границу платежей, связанных с капиталовложением. Определяются меры судебной защиты прав инвесторов.
Проекты Соглашения и Протокола не противоречат положениям Договора о Евразийском экономическом союзе от 29 мая 2014 года, а также положениям других международных договоров Российской Федерации.
Реализация Соглашения и Протокола к нему обеспечит российским и иранским инвесторам долговременную стабильность и предсказуемость правовой среды, будет способствовать активизации инвестиционного и торгово-экономического сотрудничества между двумя странами.
Документы рассмотрены и одобрены на заседании Правительства Российской Федерации 10 декабря 2015 года.
</text>
</document>