<document><title>Об определении потребности в привлечении иностранных работников, прибывающих в Россию на основании визы, и утверждении квот на 2016 год</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 12 декабря 2015 года №1359. Потребность в привлечении в 2016 году иностранных работников, прибывающих в Россию на основании визы, – 213 929 человек (0,3% от численности экономически активного населения России).
Справка
146Kb
Внесено Минтрудом России.
Федеральным законом от 25 июля 2002 года №115-ФЗ «О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации» Правительству России предоставлено право:
- ежегодно определять потребность в привлечении иностранных работников, прибывающих в Россию на основании визы, в том числе по приоритетным профессионально-квалификационным группам, с учётом политической, экономической, социальной и демографической ситуации, а также в целях оценки эффективности использования иностранной рабочей силы (далее – потребность);
- устанавливать квоту на выдачу таким иностранным гражданам приглашений на въезд в Россию и квоту на выдачу им разрешений на работу как на территории одного или нескольких субъектов Федерации, так и на всей территории России.
На основании предложений, поступивших от органов исполнительной власти субъектов Федерации, об удовлетворении потребности экономики регионов в привлечении иностранных работников по приоритетным профессионально-квалификационным группам подписанным постановлением на 2016 год определена потребность в привлечении иностранных работников в размере 213 929 человек (77,6% от потребности, определённой на 2015 год).
Объём определённой постановлением потребности в иностранной рабочей силе на 2016 год составляет 0,3% от численности экономически активного населения России, что не приведёт к возникновению негативных последствий на рынке труда.
Распределение потребности по приоритетным профессионально-квалификационным группам соответствует увеличению в целом на рынке труда спроса на квалифицированную рабочую силу – 94,7% потребности, определённой на 2016 год, составляют квалифицированные иностранные работники.
Квота на выдачу приглашений на въезд в Россию иностранных граждан, прибывающих на основании визы, утверждена в размере 213 929 приглашений, и в этом же размере – квота на выдачу иностранным гражданам разрешений на работу.
Принятые решения позволят удовлетворить спрос работодателей на квалифицированных иностранных работников, реализовать инвестиционные проекты, включая проектирование и строительство объектов, необходимых для проведения в России Кубка конфедераций по футболу FIFA 2017 года и Чемпионата мира по футболу FIFA 2018 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 12 декабря 2015 г.  №  1359   
 
МОСКВА  
 
 
Об определении потребности в привлечении  
в Российскую Федерацию иностранных работников,  
прибывающих в Российскую Федерацию на основании визы,  
в том числе по приоритетным профессионально-квалификационным 
группам, и утверждении квот на 2016 год 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Определить на 2016 год потребность в привлечении в Российскую 
Федерацию иностранных работников, прибывающих в Российскую 
Федерацию на основании визы,  в количестве 213929 человек. 
2. Установить, что реализация потребности в привлечении  
в Российскую Федерацию иностранных работников, прибывающих  
в Российскую Федерацию на основании визы, осуществляется  
в соответствии с распределением по приоритетным профессионально-
квалификационным группам согласно приложению. 
3. Утвердить на 2016 год квоты на выдачу иностранным гражданам, 
прибывающим в Российскую Федерацию на основании визы: 
213929 приглашений на въезд в Российскую Федерацию в целях 
осуществления трудовой деятельности; 
213929 разрешений на работу. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к постановлению Правительства 
Российской Федерации 
от 12 декабря 2015 г.  №  1359 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
определенной на 2016 год потребности в привлечении  
в Российскую Федерацию иностранных работников, прибывающих  
в Российскую Федерацию на основании визы, по приоритетным 
профессионально-квалификационным группам 
 
 
 
Количество 
(человек) 
  
Руководители учреждений, организаций и предприятий и их 
структурных подразделений (служб) 
 
10796 
Специалисты в области естественных и инженерных наук 
 
4199 
Специалисты среднего уровня квалификации физических и 
инженерных направлений деятельности  
 
2877 
Средний персонал в области финансово-экономической, 
административной и социальной деятельности  
 
6201 
Работники сферы индивидуальных услуг и защиты граждан 
и собственности  
 
5095 
Продавцы, демонстраторы товаров, натурщики и 
демонстраторы одежды  
 
828 
Квалифицированные работники товарного 
сельскохозяйственного производства, лесного и охотничьего 
хозяйств, рыбоводства и рыболовства, имеющие рыночную 
ориентацию 
 
7120 
2 
 
 
Количество 
(человек) 
  
Рабочие, занятые на горных, горно-капитальных и на 
строительно-монтажных и ремонтно-строительных работах 
 
99524 
Рабочие металлообрабатывающей и машиностроительной 
промышленности  
 
11911 
Другие профессии квалифицированных рабочих крупных и 
мелких промышленных предприятий  
 
20619 
Операторы, аппаратчики и машинисты промышленных 
установок  
 
3994 
Операторы, аппаратчики, машинисты и слесари - сборщики 
стационарного оборудования  
 
14592 
Водители и машинисты подвижного оборудования  
 
6250 
Неквалифицированные рабочие, общие для всех отраслей 
экономики  
 
8570 
Иные профессионально-квалификационные группы  11353 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>