<document><title>Об установлении на 2016 год допустимой доли иностранных работников в отдельных отраслях экономики</title>
<tags>
<tag>Занятость, труд, доходы населения</tag>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 12 декабря 2015 года №1358. Позволит контролировать привлечение иностранной рабочей силы в отдельные виды экономической деятельности с учётом региональных особенностей рынка труда и необходимости приоритетного порядка трудоустройства граждан России.
Справка
113Kb
Внесено Минтрудом России.
В соответствии с Федеральным законом «О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации» Правительству предоставлено право ежегодно с учётом региональных особенностей рынка труда и необходимости приоритетного порядка трудоустройства граждан России устанавливать допустимую долю иностранных работников, используемых в различных отраслях экономики хозяйствующими субъектами, действующими как на территории одного или нескольких субъектов Федерации, так и на всей территории России.
Постановлением Правительства от 19 декабря 2014 года №1420 установлена допустимая доля иностранных работников в отдельных отраслях экономики.
Подписанным постановлением в 2016 году сохранена на уровне 2015 года допустимая доля иностранных работников, используемых хозяйствующими субъектами в сферах выращивания овощей – в размере 50% общей численности работников, спорта – в размере 25%, торговли в специализированных магазинах алкогольными напитками, включая пиво, и табачными изделиями – в размере 15%, в розничной торговле лекарственными средствами в специализированных магазинах, в розничной торговле в нестационарных торговых объектах и на рынках и в прочей розничной торговле вне магазинов – 0%.
Установленная допустимая доля в сфере выращивания овощей в размере 50% распространяется на хозяйствующие субъекты, действующие на территории России, за исключением территорий Кабардино-Балкарской Республики, Республики Крым, Краснодарского и Ставропольского краёв, Астраханской, Волгоградской, Воронежской, Липецкой, Московской, Ростовской и Саратовской областей.
Кроме того, допустимая доля иностранных работников, используемых хозяйствующими субъектами в сфере пассажирского транспорта, снижена с 50 до 40% общей численности работников, в сфере деятельности автомобильного грузового транспорта – с 50 до 35%.
Допустимые доли определены на основании соответствующих предложений федеральных органов исполнительной власти.
Принятые решения позволят контролировать привлечение иностранной рабочей силы в отдельные виды экономической деятельности с учётом региональных особенностей рынка труда и необходимости приоритетного трудоустройства российских граждан.
</text>
</document>