<document><title>О маркировке винодельческой продукции сельскохозяйственными производителями</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 12 декабря 2015 года №1374. Действие постановления Правительства «О маркировке алкогольной продукции федеральными специальными марками» распространено на сельскохозяйственных товаропроизводителей. Установлено, что расчёт потребности в федеральных специальных марках для маркировки винодельческой продукции производится сельскохозяйственными товаропроизводителями, которые занимаются производством, хранением, поставкой и розничной продажей вина и игристого вина (шампанского), произведённых из собственного винограда.
Справка
209Kb
Подготовлено Росалкогольрегулированием в целях реализации Федерального закона от 31 декабря 2014 года №490-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон "О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции" и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» (далее – Федеральный закон).
Федеральным законом сельскохозяйственные товаропроизводители (организации, индивидуальные предприниматели, крестьянские (фермерские) хозяйства) были наделены правом производства, хранения, поставки и розничной продажи вина и игристого вина (шампанского), произведённых из собственного винограда. Кроме того, были введены новые виды винодельческой продукции с защищённым географическим указанием и защищённым наименованием места происхождения, которые могут производиться в том числе сельскохозяйственными товаропроизводителями.
Подписанным постановлением внесены изменения в постановление Правительства от 21 декабря 2005 года №785 «О маркировке алкогольной продукции федеральными специальными марками». Его действие распространено на сельскохозяйственных товаропроизводителей.
Утверждена новая форма расчёта потребности в федеральных специальных марках для маркировки винодельческой продукции сельскохозяйственными товаропроизводителями.
Также устанавливается, что расчёт потребности в федеральных специальных марках для маркировки винодельческой продукции (далее – марки) производится сельскохозяйственными товаропроизводителями.
Потребность в марках рассчитывается по каждому образцу марок с учётом их остатка, имеющегося сырья и срока исполнения обязательства об использовании приобретаемых марок в соответствии с их назначением, по форме расчёта, утверждённой подписанным постановлением.
Количество марок с учётом их остатка должно предусматривать маркировку винодельческой продукции в объёме не более объёма, который сельскохозяйственный товаропроизводитель может произвести в течение срока исполнения обязательства об использовании приобретаемых марок в соответствии с их назначением.
</text>
</document>