<document><title>О маркировке винодельческой продукции сельскохозяйственными производителями</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 12 декабря 2015 года №1374. Действие постановления Правительства «О маркировке алкогольной продукции федеральными специальными марками» распространено на сельскохозяйственных товаропроизводителей. Установлено, что расчёт потребности в федеральных специальных марках для маркировки винодельческой продукции производится сельскохозяйственными товаропроизводителями, которые занимаются производством, хранением, поставкой и розничной продажей вина и игристого вина (шампанского), произведённых из собственного винограда.


Подготовлено Росалкогольрегулированием в целях реализации Федерального закона от 31 декабря 2014 года №490-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон "О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции" и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» (далее – Федеральный закон).
Федеральным законом сельскохозяйственные товаропроизводители (организации, индивидуальные предприниматели, крестьянские (фермерские) хозяйства) были наделены правом производства, хранения, поставки и розничной продажи вина и игристого вина (шампанского), произведённых из собственного винограда. Кроме того, были введены новые виды винодельческой продукции с защищённым географическим указанием и защищённым наименованием места происхождения, которые могут производиться в том числе сельскохозяйственными товаропроизводителями.
Подписанным постановлением внесены изменения в постановление Правительства от 21 декабря 2005 года №785 «О маркировке алкогольной продукции федеральными специальными марками». Его действие распространено на сельскохозяйственных товаропроизводителей.
Утверждена новая форма расчёта потребности в федеральных специальных марках для маркировки винодельческой продукции сельскохозяйственными товаропроизводителями.
Также устанавливается, что расчёт потребности в федеральных специальных марках для маркировки винодельческой продукции (далее – марки) производится сельскохозяйственными товаропроизводителями.
Потребность в марках рассчитывается по каждому образцу марок с учётом их остатка, имеющегося сырья и срока исполнения обязательства об использовании приобретаемых марок в соответствии с их назначением, по форме расчёта, утверждённой подписанным постановлением.
Количество марок с учётом их остатка должно предусматривать маркировку винодельческой продукции в объёме не более объёма, который сельскохозяйственный товаропроизводитель может произвести в течение срока исполнения обязательства об использовании приобретаемых марок в соответствии с их назначением.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 12 декабря 2015 г.  №  1374   
 
МОСКВА  
 
 
 
О расчете потребности в федеральных специальных марках для 
маркировки винодельческой продукции и внесении изменений 
в некоторые акты Правительства Российской Федерации 
по вопросам маркировки винодельческой продукции 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые: 
изменения, которые вносятся в акты Правительства Российской 
Федерации по вопросам маркировки винодельческой продукции; 
форму расчета потребности в федеральных специальных марках для 
маркировки винодельческой продукции сельскохозяйственными 
товаропроизводителями. 
2. Установить, что: 
а) расчет потребности в федеральных специальных марках для 
маркировки винодельческой продукции (далее - марки) производится 
сельскохозяйственными товаропроизводителями (организациями, 
индивидуальными предпринимателями, крестьянскими (фермерскими) 
хозяйствами), признаваемыми таковыми в соответствии с Федеральным 
законом "О развитии сельского хозяйства" (далее - сельскохозяйственные 
товаропроизводители), с применением средств вычислительной техники  
и использованием данных, содержащихся в следующих документах: 
заявление сельскохозяйственного товаропроизводителя о выдаче 
марок; 
отчет об использовании выданных федеральных специальных марок, 
форма которого утверждена постановлением Правительства Российской 
 2 
Федерации от 11 июля 2012 г. № 704 "О внесении изменений  
в постановление Правительства Российской Федерации от 21 декабря 
2005 г. № 785 и признании утратившим силу постановления Правительства 
Российской Федерации от 11 апреля 2003 г. № 212"; 
первичные учетные документы сельскохозяйственного 
товаропроизводителя, предусмотренные законодательством Российской 
Федерации о бухгалтерском учете; 
б) потребность в марках рассчитывается по каждому образцу марок, 
указанных в заявлении об их выдаче, по форме расчета, утвержденной 
настоящим постановлением, заполненной в порядке, определенном 
Федеральной службой по регулированию алкогольного рынка; 
в) количество марок, указанных в заявлении об их выдаче, с учетом 
их остатка должно предусматривать маркировку винодельческой 
продукции в объеме, который сельскохозяйственный товаропроизводитель 
может произвести в течение срока исполнения обязательства об 
использовании приобретаемых марок в соответствии с их назначением. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 12 декабря 2015 г. № 1374 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
которые вносятся в акты Правительства Российской 
Федерации по вопросам маркировки винодельческой продукции 
 
1. В постановлении Правительства Российской Федерации 
от 21 декабря 2005 г. № 785 "О маркировке алкогольной продукции 
федеральными специальными марками" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2005, № 52, ст. 5748; 2006, № 3, ст. 298; № 47, 
ст. 4914; 2009, № 4, ст. 505; 2010, № 10, ст. 1093; № 23, ст. 2852; 2011, № 5, 
ст. 746; № 18, ст. 2634; 2012, № 1, ст. 124; № 29, ст. 4129; 2014, № 2, ст. 84; 
№ 12, ст.1298; № 50, ст. 7091; 2015, № 26, ст. 3891): 
а) пункт 2 после слов "(далее - организации)," дополнить словами  
"а также сельскохозяйственными товаропроизводителями (организациями, 
индивидуальными предпринимателями, крестьянскими (фермерскими) 
хозяйствами), признаваемыми таковыми в соответствии с Федеральным 
законом "О развитии сельского хозяйства" (далее - сельскохозяйственные 
товаропроизводители),"; 
б) в пункте 4: 
в абзаце третьем слова "перечисленных ею" заменить словами  
"сельскохозяйственного товаропроизводителя, перечисленных ими"; 
абзац пятый после слов "заявления организации" дополнить словами 
", сельскохозяйственного товаропроизводителя"; 
абзац шестой после слов "сообщает организации" дополнить словами 
", сельскохозяйственному товаропроизводителю"; 
в абзаце седьмом слова "организация в 2-недельный срок 
направляет" заменить словами "организация, сельскохозяйственный 
товаропроизводитель в 2-недельный срок направляют"; 
в абзаце восьмом: 
в предложении первом слова "уведомления организации"  
заменить словами "уведомления организации, сельскохозяйственного 
товаропроизводителя"; 
в предложении втором слова "представители организации"  
заменить словами "представители организации, сельскохозяйственного 
товаропроизводителя"; 
2 
 
абзац девятый после слова "организации" дополнить словами  
", сельскохозяйственного товаропроизводителя"; 
абзац десятый после слов "территориальным органом организации" 
дополнить словами ", сельскохозяйственному товаропроизводителю"; 
абзац двенадцатый дополнить словами ", сельскохозяйственному 
товаропроизводителю"; 
абзац четырнадцатый после слов "отказа организации" дополнить 
словами ", сельскохозяйственного товаропроизводителя", после слов 
"перечислением их организации" дополнить словами 
", сельскохозяйственному товаропроизводителю"; 
в) в пункте 41: 
в абзаце первом слова "организация представляет" заменить словами 
"организация, сельскохозяйственный товаропроизводитель представляют"; 
абзац второй после слова "организацией" дополнить словами  
", сельскохозяйственным товаропроизводителем"; 
абзац третий: 
после слов "за исключением вин," дополнить словами "вин с 
защищенным географическим указанием, вин с защищенным 
наименованием места происхождения,"; 
после слов "игристых вин (шампанских)," дополнить словами  
"игристых вин (шампанских) с защищенным географическим указанием, 
игристых вин (шампанских) с защищенным наименованием места 
происхождения,"; 
в абзаце девятом слова "денежный залог" заменить словами 
"обеспечительный платеж"; 
абзац десятый после слова "организаций" дополнить словами  
", сельскохозяйственных товаропроизводителей"; 
в абзаце семнадцатом слова "денежный залог" в соответствующем 
падеже заменить словами "обеспечительный платеж" в соответствующем 
падеже; 
г) пункт 1 Правил маркировки алкогольной продукции 
федеральными специальными марками, утвержденных указанным 
постановлением, после слов "такой продукции на территории Российской 
Федерации," дополнить словами "а также сельскохозяйственными 
товаропроизводителями (организациями, индивидуальными 
предпринимателями, крестьянскими (фермерскими) хозяйствами), 
признаваемыми таковыми в соответствии с Федеральным законом  
"О развитии сельского хозяйства","; 
3 
 
д) в Правилах нанесения на федеральные специальные марки 
сведений о маркируемой ими алкогольной продукции, утвержденных 
указанным постановлением: 
пункт 1 дополнить словами ",  а также сельскохозяйственными 
товаропроизводителями (организациями, индивидуальными 
предпринимателями, крестьянскими (фермерскими) хозяйствами), 
признаваемыми таковыми в соответствии с Федеральным законом 
"О развитии сельского хозяйства" (далее - сельскохозяйственные 
товаропроизводители)"; 
в пункте 2: 
в подпункте "а":  
после слова "организация" дополнить словами 
", сельскохозяйственный товаропроизводитель";  
слово "получает" заменить словом "получают"; 
слово "ей" заменить словом "им"; 
в подпункте "б": 
после слова "организация" дополнить словами 
", сельскохозяйственный товаропроизводитель";  
слово "осуществляет" заменить словом "осуществляют"; 
в подпункте "в":  
после слова "организация" дополнить словами 
", сельскохозяйственный товаропроизводитель";  
слово "представляет" заменить словом "представляют"; 
в подпункте "г" слова "организация получает" заменить словами 
"организация, сельскохозяйственный товаропроизводитель получают"; 
в пункте 3: 
подпункт "б" изложить в следующей редакции: 
"б) наименование, место нахождения, идентификационный номер 
налогоплательщика и код причины постановки на учет организации или 
сельскохозяйственного товаропроизводителя (юридического лица) либо 
фамилия, имя, отчество (при наличии), место нахождения и 
идентификационный номер налогоплательщика индивидуального 
предпринимателя или сельскохозяйственного товаропроизводителя без 
образования юридического лица, а также код субъекта Российской 
Федерации, на территории которого находится организация, 
сельскохозяйственный товаропроизводитель;"; 
подпункт "л" после слова "организации" дополнить словами 
", сельскохозяйственному товаропроизводителю". 
4 
 
2. В постановлении Правительства Российской Федерации 
от 21 декабря 2011 г. № 1079 "О расчете потребности в федеральных 
специальных марках и о внесении изменений в постановление 
Правительства Российской Федерации от 21 декабря 2005 г. № 785" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 1, ст. 124; 
2015, № 26, ст. 3891): 
а) в абзаце третьем подпункта "а" пункта 1: 
слово "ранее" исключить; 
слова "постановлением Правительства Российской Федерации  
от 21 декабря 2005 г. № 785 "О маркировке алкогольной продукции 
федеральными специальными марками" заменить словами 
"постановлением Правительства Российской Федерации от 11 июля 2012 г. 
№ 704 "О внесении изменений в постановление Правительства Российской 
Федерации от 21 декабря 2005 г. № 785 и признании утратившим силу 
постановления Правительства Российской Федерации от 11 апреля 2003 г. 
№ 212"; 
б) форму расчета потребности в федеральных специальных марках, 
утвержденную указанным постановлением:  
после раздела Д дополнить разделом Е следующего содержания: 
"Раздел Е4 
 
Объем полученного сырья для винодельческой продукции  
с защищенным географическим указанием, с защищенным  
наименованием места происхождения 
 
№ 
п/п 
Наименова-
ние сырья 
Спирт, 
% об. 
Объем винограда 
Итого 
сырья, 
дал 
всего 
выращен-
ного в 
границах 
географи-
ческого 
объекта 
выращенного в 
границах 
субъекта 
Российской 
Федерации, в 
котором 
расположен 
географический 
объект 
произ-
растающего 
и перерабо-
танного в 
границах 
географи-
ческого 
объекта 
1 2 3 4 5 6 7 8 
        
       "; 
 
дополнить сноской 4 следующего содержания: 
"4 Раздел Е заполняется организациями в целях маркировки винодельческой продукции 
с защищенным географическим указанием, с защищенным наименованием места 
происхождения.". 
 ____________ 
  
 
УТВЕРЖДЕНА 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 12 декабря 2015 г. № 1374 
 
 
 
 
 
 
Ф О Р М А 
 
расчета потребности в федеральных специальных марках для маркировки винодельческой продукции 
сельскохозяйственными товаропроизводителями 
 
В ________________________________________ 
(наименование территориального органа Федеральной службы  
по регулированию алкогольного рынка) 
 
____________________________ 
(дата заполнения) 
 
  
(наименование (фамилия, имя, отчество) сельскохозяйственного товаропроизводителя, идентификационный номер налогоплательщика,  
код причины постановки на учет, место нахождения) 
 
к заявлению о выдаче федеральных специальных марок №    от       г. 
 
 
 
 
  
2 
Расчет потребности в федеральных специальных марках 
 
Раздел А 
 
№ п/п 
Объем 
остатка 
сырья  
на ____, дал 
Объем 
собранного 
винограда, кг 
Объем 
использо-
ванного 
винограда, кг 
Объем  
сырья  
на выдержку, 
дал 
Объем сырья 
с выдержки, 
дал 
Объем сырья, 
использованного 
на производство 
алкогольной 
продукции, дал 
Итого сырья для 
получения федеральной 
специальной марки, дал 
1 2 3 4 5 6 7 8 
        
 
Раздел Б 
 
Объем сырья, находящийся на выдержке (справочная информация) 
 
№ п/п Вид сырья 
Спирт,  
% об. 
Остаток сырья 
на дату запол-
нения преды-
дущего 
расчета 
потребности в 
федеральных 
специальных 
марках, дал 
Объем сырья, 
переданный на 
выдержку, дал 
Объем сырья, 
возвращенный 
с выдержки, 
дал 
Остаток сырья на 
дату заполнения 
расчета 
потребности  
в федеральных 
специальных 
марках, дал 
1 2 3 4 5 6 7 
Выдержка 1 год       
Выдержка 3 года       
Выдержка 5 лет       
Выдержка 7 лет       
…       
  
3 
Раздел В 
 
 
№ 
п/п 
Остаток федеральных специальных марок 
Федеральные специальные марки, испрашиваемые по заявлению  
(с учетом заявленных ранее и неполученных) 
образец 
федеральной 
специальной 
марки 
вид алко-
гольной 
продукции 
содержа-
ние 
этилового  
спирта, % 
объем мар-
кируемой 
алкогольной 
продукции, 
дал  
(гр.7 ×  
гр.6)/ 
10) 
емкость 
подлежа-
щей мар-
кировке 
потреби-
тельской 
тары алко-
гольной 
продукции, 
литров 
коли-
чество 
феде-
ральных 
специаль-
ных 
марок 
заявленный 
образец 
федеральной 
специальной 
марки 
вид алко-
гольной 
продук-
ции 
содержа-
ние эти-
лового 
спирта, 
% 
объем 
маркируемой 
алкогольной 
продукции 
(гр.13 × 
гр.12)/10) 
(гр.11  
раздела В 
должна быть 
меньше или 
равна гр.8 
раздела А - 
гр.5  
раздела В) 
емкость 
подле-
жащей 
маркировке 
потреби-
тельской 
тары 
алкогольной 
продукции, 
литров 
коли-
чество 
феде-
ральных 
спе-
циальных 
марок, 
штук 
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 
             
             
 
 
Раздел Г 
 
№ 
п/п 
Лицензируемый вид деятельности (в соответствии с государственным сводным реестром выданных, 
приостановленных и аннулированных лицензий на производство и оборот этилового спирта, 
алкогольной и спиртосодержащей продукции) 
1 2 
  
 
 
  
4 
Сельскохозяйственный товаропроизводитель            
                                                                                                                                             (подпись)         (ф.и.о.) 
 
Главный бухгалтер        
                 (подпись)                                                       (ф.и.о.) 
 
Место для печати 
 
Примечания: 1. Расчет формируется на начало текущих суток отчетной даты (00 часов 00 минут). 
2. Остаток федеральных специальных марок должен соответствовать остатку федеральных 
специальных марок, указанному в отчете об использовании выданных федеральных специальных 
марок. 
3. Подпись главного бухгалтера и печать проставляются, если в соответствии с законодательством 
Российской Федерации у сельскохозяйственного товаропроизводителя имеются главный 
бухгалтер и печать.  
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>