<document><title>О дополнении «дорожной карты» «Совершенствование таможенного администрирования» мерами по улучшению транспортной ситуации в морских портах</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 12 декабря 2015 года №2571-р. План включает 21 мероприятие по оптимизации работы государственных контрольных органов и их взаимодействия с участниками внешнеэкономической деятельности и организациями, работающими в морских портах.
Справка
178Kb
Распоряжение от 12 декабря 2015 года №2571-р в действующей редакции
Подготовлено Минэкономразвития России во исполнение пункта 7 решений по итогам совещания о реализации «дорожных карт» национальной предпринимательской инициативы 11 декабря 2014 года (№ДМ-П13-90пр).
Подписанным распоряжением «дорожная карта» «Совершенствование таможенного администрирования» дополнена планом мер по улучшению транспортной ситуации в морских портах.
План содержит 21 мероприятие по вопросам оптимизации работы государственных контрольных органов и их взаимодействия с участниками внешнеэкономической деятельности и организациями, работающими в морских портах.
В частности, предусмотрены меры, направленные на внедрение в морских портах механизма единого окна, электронного документооборота при проведении пограничного, таможенного и других видов контроля в пунктах пропуска.
Также предусмотрены меры по сокращению количества предоставляемых в государственные контрольные органы документов и сведений при прибытии (убытии) судов и перемещаемых на них грузов, по оптимизации затрат на строительство морских пунктов пропуска в части устранения избыточных требований к проектированию, строительству, реконструкции и техническому оснащению морских пунктов пропуска.
Кроме того, будет продолжена работа по синхронизации распорядка работы пунктов пропуска и хозяйствующих субъектов, работающих в морских портах, сокращению сроков нахождения товаров в морских портах за счёт оптимизации использования ресурсов государственных контрольных органов.
Принятое решение будет способствовать улучшению инвестиционного климата в России.
</text>
</document>