<document><title>О мерах по вовлечению в хозяйственный оборот временно неиспользуемых земельных участков, предоставленных для нужд обороны и безопасности</title>
<tags>
<tag>Земельные отношения, кадастровая система</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 12 декабря 2015 года №1369. В порядок учёта временно не используемых земельных участков, предоставленных для нужд обороны и безопасности, внесены изменения в целях предоставления таких земельных участков гражданам и юридическим лицам для сельскохозяйственного, охотхозяйственного, лесохозяйственного и другого использования, не предусматривающего строительства зданий и сооружений.
Справка
156Kb
Подготовлено Минобороны России в целях реализации Федерального закона от 23 июня 2014 года №171-ФЗ «О внесении изменений в Земельный кодекс Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации» (далее – Федеральный закон №171-ФЗ).
До внесения Федеральным законом №171-ФЗ изменений в Земельный кодекс виды и цели использования юридическими лицами и гражданами земельных участков из состава земель обороны и безопасности, временно не используемых по предназначению, были установлены постановлением Правительства от 31 марта 2006 года №176 «Об утверждении Правил передачи отдельных земельных участков из земель, предоставленных для нужд обороны и безопасности, в аренду или безвозмездное срочное пользование юридическим лицам и гражданам для сельскохозяйственного, лесохозяйственного и иного использования».
Нормы этого постановления разрешали передачу отдельных земельных участков в аренду и безвозмездное срочное пользование в заявительном порядке. Федеральный орган исполнительной власти не имел полномочий инициировать вовлечение временно неиспользуемых земельных участков в хозяйственный оборот. Системный подход к учёту федеральными органами исполнительной власти временно не используемых для нужд обороны и безопасности земельных участков из состава земель обороны, их управляемому плановому вовлечению в хозяйственный оборот (в том числе порядок утверждения перечня земельных участков из состава земель обороны и безопасности, временно не используемых по своему предназначению, разрешённых к передаче юридическим лицам и гражданам в бессрочное пользование) отсутствовал.
Подписанным постановлением предусмотрено формирование и утверждение федеральным органом исполнительной власти перечня временно не используемых земельных участков, предоставленных для нужд обороны и безопасности, которые могут быть переданы юридическим лицам и гражданам для сельскохозяйственного, охотхозяйственного, лесохозяйственного и другого использования, не предусматривающего строительства зданий и сооружений.
В целях информирования граждан и юридических лиц перечень таких участков должен размещаться на официальном сайте федерального органа исполнительной власти.
Принятое решение будет способствовать совершенствованию учёта временно не используемых земельных участков из состава земель обороны, вовлечению таких земельных участков в хозяйственный оборот.
</text>
</document>