<document><title>О мерах по вовлечению в хозяйственный оборот временно неиспользуемых земельных участков, предоставленных для нужд обороны и безопасности</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 12 декабря 2015 года №1369. В порядок учёта временно не используемых земельных участков, предоставленных для нужд обороны и безопасности, внесены изменения в целях предоставления таких земельных участков гражданам и юридическим лицам для сельскохозяйственного, охотхозяйственного, лесохозяйственного и другого использования, не предусматривающего строительства зданий и сооружений.


Подготовлено Минобороны России в целях реализации Федерального закона от 23 июня 2014 года №171-ФЗ «О внесении изменений в Земельный кодекс Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации» (далее – Федеральный закон №171-ФЗ).
До внесения Федеральным законом №171-ФЗ изменений в Земельный кодекс виды и цели использования юридическими лицами и гражданами земельных участков из состава земель обороны и безопасности, временно не используемых по предназначению, были установлены постановлением Правительства от 31 марта 2006 года №176 «Об утверждении Правил передачи отдельных земельных участков из земель, предоставленных для нужд обороны и безопасности, в аренду или безвозмездное срочное пользование юридическим лицам и гражданам для сельскохозяйственного, лесохозяйственного и иного использования».
Нормы этого постановления разрешали передачу отдельных земельных участков в аренду и безвозмездное срочное пользование в заявительном порядке. Федеральный орган исполнительной власти не имел полномочий инициировать вовлечение временно неиспользуемых земельных участков в хозяйственный оборот. Системный подход к учёту федеральными органами исполнительной власти временно не используемых для нужд обороны и безопасности земельных участков из состава земель обороны, их управляемому плановому вовлечению в хозяйственный оборот (в том числе порядок утверждения перечня земельных участков из состава земель обороны и безопасности, временно не используемых по своему предназначению, разрешённых к передаче юридическим лицам и гражданам в бессрочное пользование) отсутствовал.
Подписанным постановлением предусмотрено формирование и утверждение федеральным органом исполнительной власти перечня временно не используемых земельных участков, предоставленных для нужд обороны и безопасности, которые могут быть переданы юридическим лицам и гражданам для сельскохозяйственного, охотхозяйственного, лесохозяйственного и другого использования, не предусматривающего строительства зданий и сооружений.
В целях информирования граждан и юридических лиц перечень таких участков должен размещаться на официальном сайте федерального органа исполнительной власти.
Принятое решение будет способствовать совершенствованию учёта временно не используемых земельных участков из состава земель обороны, вовлечению таких земельных участков в хозяйственный оборот.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 12 декабря 2015 г.  №  1369   
 
МОСКВА  
 
 
 
О порядке утверждения перечня земельных участков, 
предоставленных для нужд обороны и безопасности и временно не 
используемых для указанных нужд, в целях предоставления таких 
земельных участков гражданам и юридическим лицам для 
сельскохозяйственного, охотхозяйственного, лесохозяйственного  
и иного использования, не предусматривающего строительства  
зданий и сооружений, и о внесении изменений в постановление 
Правительства Российской Федерации от 31 марта 2006 г. № 176  
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые: 
Правила утверждения перечня земельных участков, 
предоставленных для нужд обороны и безопасности и временно не 
используемых для указанных нужд, в целях предоставления таких 
земельных участков гражданам и юридическим лицам для 
сельскохозяйственного, охотхозяйственного, лесохозяйственного и иного 
использования, не предусматривающего строительства зданий  
и сооружений; 
изменения, которые вносятся в постановление Правительства 
Российской Федерации от 31 марта 2006 г. № 176 "Об утверждении Правил 
передачи отдельных земельных участков из земель, предоставленных для 
нужд обороны и безопасности, в аренду или безвозмездное срочное 
пользование юридическим лицам и гражданам для сельскохозяйственного,  
 
 2 
лесохозяйственного и иного использования" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2006, № 15, ст. 1613; 2009, № 3, ст. 379). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 12 декабря 2015 г.  №  1369 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
утверждения перечня земельных участков, предоставленных 
для нужд обороны и безопасности и временно не используемых для 
указанных нужд, в целях предоставления таких земельных участков 
гражданам и юридическим лицам для сельскохозяйственного, 
охотхозяйственного, лесохозяйственного и иного использования, 
не предусматривающего строительства зданий и сооружений 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок утверждения перечня 
земельных участков, предоставленных для нужд обороны и безопасности и 
временно не используемых для указанных нужд (далее - перечень),  
в целях предоставления указанных земельных участков гражданам и 
юридическим лицам для сельскохозяйственного, охотхозяйственного, 
лесохозяйственного и иного использования, не предусматривающего 
строительства зданий и сооружений. 
2. Перечни формируются федеральными органами исполнительной 
власти, в ведении которых находятся организации, владеющие земельными 
участками, предоставленными для нужд обороны и безопасности и 
временно не используемыми для указанных нужд (далее - федеральные 
органы исполнительной власти), в целях, предусмотренных пунктом 1 
настоящих Правил.  
3. Включение земельного участка в перечень допускается в случае, 
если его использование в целях, предусмотренных пунктом 1 настоящих  
Правил, не будет препятствовать безопасному и бесперебойному 
функционированию объектов, предназначенных для выполнения задач в 
области обороны страны и безопасности государства, расположенных в 
границах такого земельного участка либо на прилегающих к нему 
земельных участках.  
4. В перечень вносится следующая информация: 
а) адрес (местоположение) земельного участка; 
  
2 
б) кадастровый номер земельного участка; 
в) вид разрешенного использования земельного участка; 
г) площадь земельного участка; 
д) категория земель, к которой относится земельный участок. 
5. Исключение земельных участков из перечня допускается в случае 
необходимости использования земельного участка для нужд обороны 
страны и безопасности государства либо невозможности использования  
в дальнейшем земельного участка, включенного в перечень, без  
нарушения безопасного и бесперебойного функционирования объектов, 
предназначенных для выполнения задач в области обороны страны и 
безопасности государства, расположенных в границах такого земельного 
участка либо на прилегающих к нему земельных участках. 
6. Утвержденный перечень подлежит размещению на официальном 
сайте федерального органа исполнительной власти в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" в 2-недельный срок с даты его 
утверждения. 
7. Федеральный орган исполнительной власти, утвердивший 
перечень, за исключением Министерства обороны Российской Федерации 
и Федеральной службы безопасности Российской Федерации, направляет в 
Федеральное агентство по управлению государственным имуществом 
утвержденный перечень. 
 
 
____________ 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 12 декабря 2015 г.  №  1369 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства  
Российской Федерации от 31 марта 2006 г. № 176  
 
 
 
1. В наименовании: 
а) слова "аренду или" исключить, слово "срочное" исключить;  
б) после слов "для сельскохозяйственного," дополнить словом 
"охотхозяйственного,". 
2. В преамбуле слова "В соответствии со статьей 93 Земельного 
кодекса Российской Федерации" исключить. 
3. В пункте 1:  
а) слова "аренду или" исключить, слово "срочное" исключить; 
б) после слов "для сельскохозяйственного," дополнить словом 
"охотхозяйственного,". 
4. В Правилах передачи отдельных земельных участков из земель, 
предоставленных для нужд обороны и безопасности, в аренду или 
безвозмездное срочное пользование юридическим лицам и гражданам для 
сельскохозяйственного, лесохозяйственного и иного использования, 
утвержденных настоящим постановлением: 
а) в наименовании: 
слова "аренду или" исключить, слово "срочное" исключить;  
после слов "для сельскохозяйственного," дополнить словом 
"охотхозяйственного,"; 
б) в пункте 1: 
слова "аренду или" исключить, слово "срочное" исключить;  
после слов "для сельскохозяйственного," дополнить словом 
"охотхозяйственного,"; 
в) пункты 2 - 4 признать утратившими силу; 
2 
 
г) в пункте 5 слова "его предполагаемые размеры," исключить; 
д) в пункте 7: 
в абзаце втором слово "срочное" исключить; 
абзацы третий - пятый признать утратившими силу; 
е) в пункте 8: 
абзац второй изложить в следующей редакции: 
"в недельный срок со дня представления заявителем кадастрового 
паспорта земельного участка заключает договор безвозмездного 
пользования земельным участком (за исключением земельного участка из 
состава земель, предоставленных для нужд Вооруженных Сил Российской 
Федерации), форма которого утверждается Министерством 
экономического развития Российской Федерации, на срок не более чем 
5 лет;"; 
в абзаце третьем слова "договора аренды земельного участка  
(за исключением земельного участка из состава земель, предоставленных 
для нужд Вооруженных Сил Российской Федерации) или" исключить, 
слово "срочного" исключить; 
в абзаце четвертом слова "аренду или" исключить, слово "срочное" 
исключить; 
ж) абзацы второй и третий пункта 9 изложить в следующей 
редакции: 
"в недельный срок со дня представления заявителем кадастрового 
паспорта земельного участка  заключает договор  безвозмездного 
пользования земельным участком, предоставленным для нужд 
Вооруженных Сил Российской Федерации, на срок не более чем 5 лет; 
не позднее чем за 3 месяца до окончания срока действия договора 
безвозмездного пользования земельным участком принимает решение 
о необходимости использования земельного участка для нужд 
Вооруженных Сил Российской Федерации, продлении действующего 
договора либо  предоставлении земельного участка юридическим лицам 
или гражданам в безвозмездное пользование в соответствии с настоящими 
Правилами.". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>