<document><title>О порядке ежегодной оценки эффективности функционирования свободной экономической зоны в Крымском федеральном округе</title>
<tags>
<tag>Крым</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 12 декабря 2015 года №1368. Установлено, что ежегодный отчёт подготавливается федеральным органом исполнительной власти, исполняющим полномочия по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сферах функционирования особого правового режима и свободной экономической зоны на основании ежегодных отчётов, представляемых высшими исполнительными органами государственной власти Республики Крым и Севастополя.


Внесено Минэкономразвития в соответствии с Федеральным законом от 29 ноября 2014 года №377-ФЗ «О развитии Крымского федерального округа и свободной экономической зоне на территориях Республики Крым и города федерального значения Севастополя» и во исполнение поручения Правительства.
Подписанным постановлением утверждены Правила ежегодной оценки эффективности функционирования свободной экономической зоны на территориях Республики Крым и города Севастополя и подготовки отчёта о результатах функционирования свободной экономической зоны (далее соответственно – Правила, оценка эффективности, ежегодный отчёт).
Правилами предусмотрено, что ежегодный отчёт подготавливается федеральным органом исполнительной власти, исполняющим полномочия по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сферах функционирования особого правового режима и свободной экономической зоны (далее – уполномоченный орган) на основании ежегодных отчётов, представляемых высшими исполнительными органами государственной власти Республики Крым и Севастополя, и сведений, необходимых для оценки эффективности.
Кроме того, Правилами установлены показатели для оценки эффективности и критерии оценки.
Согласно Правилам, уполномоченный орган представляет в Правительство ежегодный отчёт до 15 июня года, следующего за отчётным периодом, и размещает его в электронной форме на своём официальном сайте до 1 августа года, следующего за отчётным периодом проведения оценки эффективности.
Оценка эффективности будет проводиться уполномоченным органом начиная с отчётного периода за 2017 год.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 12 декабря 2015 г.  №  1368   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил ежегодной оценки эффективности 
функционирования свободной экономической зоны на территориях 
Республики Крым и г. Севастополя и подготовки отчета о результатах 
функционирования свободной экономической зоны 
 
 
В соответствии с Федеральным законом "О  развитии Крымского 
федерального округа и свободной экономической зоне на территориях 
Республики Крым и города федерального значения Севастополя" 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила ежегодной оценки 
эффективности функционирования свободной экономической зоны 
на территориях Республики Крым и г. Севастополя и подготовки отчета 
о результатах функционирования свободной экономической зоны. 
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 апреля 2016 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 12 декабря 2015 г.  №  1368 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
ежегодной оценки эффективности функционирования  
свободной экономической зоны на территориях Республики  
Крым и г. Севастополя и подготовки отчета о результатах 
функционирования свободной экономической зоны  
 
 
I. Общие положения 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок ежегодной оценки 
эффективности функционирования свободной экономической зоны на 
территориях Республики Крым и г. Севастополя (далее - свободная 
экономическая зона, оценка эффективности) и подготовки отчета 
о результатах функционирования свободной экономической зоны (далее - 
ежегодный отчет). 
2. Подготовку ежегодного отчета осуществляет федеральный орган 
исполнительной власти, осуществляющий функции по выработке 
государственной политики и нормативно-правовому регулированию 
в сферах функционирования особого правового режима и свободной 
экономической зоны (далее - уполномоченный орган), на основании 
ежегодных отчетов, представляемых высшим исполнительным органом 
государственной власти Республики Крым и высшим исполнительным 
органом государственной власти г. Севастополя (далее - ежегодные отчеты 
Республики Крым и г. Севастополя). 
3. Ежегодные отчеты Республики Крым и г. Севастополя 
представляются по форме, утверждаемой уполномоченным органом. 
4. Начиная с отчетного периода за 2017 год ежегодный отчет должен 
содержать оценку эффективности, осуществляемую уполномоченным 
органом. 
2 
 
5. Оценка эффективности осуществляется за отчетный период, 
соответствующий календарному году (далее - отчетный период), с учетом 
динамики показателей за предшествующий 2-летний период. 
6. Раскрытие уполномоченным органом информации о результатах 
функционирования свободной экономической зоны осуществляется путем 
размещения ежегодного отчета на своем официальном сайте 
в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет". 
 
II. Полномочия высшего исполнительного органа 
государственной власти Республики Крым, высшего  
исполнительного органа государственной власти г. Севастополя  
и уполномоченного органа 
 
7. Высший исполнительный орган государственной власти 
Республики Крым и высший исполнительный орган государственной 
власти г. Севастополя: 
а) представляют уполномоченному органу до 15 мая года, 
следующего за отчетным периодом, ежегодные отчеты Республики Крым и 
г. Севастополя; 
б) предоставляют по запросу уполномоченного органа сведения, 
необходимые для осуществления оценки эффективности; 
в) утверждают величины плановых (прогнозных) показателей 
функционирования свободной экономической зоны до 1 ноября года, 
предшествующего плановому календарному году; 
г) разрабатывают и согласовывают с уполномоченным органом 
порядок утверждения плановых (прогнозных) показателей 
функционирования свободной экономической зоны. 
8. Уполномоченный орган: 
а) подготавливает ежегодный отчет на основании ежегодных отчетов 
Республики Крым и г. Севастополя и сведений, необходимых для 
осуществления оценки эффективности; 
б) начиная с отчетного периода за 2017 год осуществляет оценку 
эффективности в соответствии с настоящими Правилами; 
в) представляет ежегодный отчет уполномоченного органа в 
Правительство Российской Федерации до 15 июня года, следующего за 
отчетным периодом; 
г) размещает ежегодный отчет в электронной форме на 
своем официальном сайте в информационно-телекоммуникационной сети 
3 
 
"Интернет" до 1 августа года, следующего за отчетным периодом 
проведения оценки эффективности.  
 
III. Показатели оценки эффективности  
 
9. Для осуществления оценки эффективности используются и 
устанавливаются следующие показатели: 
а) абсолютные количественные показатели функционирования 
свободной экономической зоны; 
б) абсолютные показатели деятельности участников свободной 
экономической зоны в рамках заключенных договоров об условиях 
деятельности в свободной экономической зоне (далее - договор о 
деятельности); 
в) утвержденные в установленном порядке величины плановых 
(прогнозных) показателей функционирования свободной экономической 
зоны; 
г) показатели, отражающие социально-экономическое развитие  
Республики Крым и г. Севастополя; 
д) показатели, отражающие эффективность деятельности участников 
свободной экономической зоны; 
е) показатели, отражающие влияние функционирования свободной 
экономической зоны на социально-экономическое развитие Республики 
Крым и г. Севастополя. 
10. Абсолютными количественными показателями 
функционирования свободной экономической зоны за отчетный период 
являются:  
а) количество участников свободной экономической зоны; 
б) объем налогов, уплаченных участниками свободной 
экономической зоны в бюджеты всех уровней бюджетной системы 
Российской Федерации в рамках заключенных договоров о деятельности; 
в) объем таможенных платежей, уплаченных участниками свободной 
экономической зоны в рамках заключенных договоров о деятельности; 
г) объем используемых участниками свободной экономической зоны 
налоговых льгот в рамках заключенных договоров о деятельности; 
д) объем льгот по уплате таможенных платежей, полученных 
участниками свободной экономической зоны в рамках заключенных 
договоров о деятельности; 
4 
 
е) количество юридических лиц и индивидуальных 
предпринимателей, утративших статус участника свободной 
экономической зоны. 
11. Абсолютными показателями деятельности участников свободной 
экономической зоны в рамках заключенных договоров о деятельности за 
отчетный период являются: 
а) объем выручки от продажи товаров, работ и услуг; 
б) чистая прибыль; 
в) количество построенных и введенных в эксплуатацию объектов 
недвижимости, объектов инженерной, транспортной, социальной, 
инновационной и иной инфраструктуры; 
г) количество созданных рабочих мест на территории свободной 
экономической зоны; 
д) объем инвестиций, в том числе капитальных вложений, 
осуществленных в соответствии с заключенными договорами о 
деятельности. 
12. Утвержденными в установленном порядке плановыми 
(прогнозными) показателями функционирования свободной 
экономической зоны являются: 
а) количество участников свободной экономической зоны; 
б) объем инвестиций, в том числе капитальных вложений, 
осуществленных в соответствии с заключенными договорами о 
деятельности; 
в) объем выручки от продажи товаров, работ и услуг, полученной 
индивидуальными предпринимателями, микропредприятиями и малыми 
предприятиями; 
г) объем выручки от продажи товаров, работ и услуг; 
д) объем налогов, уплаченных участниками свободной 
экономической зоны в бюджеты всех уровней бюджетной системы 
Российской Федерации в рамках заключенных договоров о деятельности; 
е) количество созданных рабочих мест на территории свободной 
экономической зоны; 
ж) количество построенных и введенных в эксплуатацию объектов 
недвижимости, объектов инженерной, транспортной, социальной, 
инновационной и иной инфраструктуры за отчетный период; 
з) количество юридических лиц и индивидуальных 
предпринимателей, утративших статус участника свободной 
экономической зоны. 
5 
 
13. Показателями, отражающими социально-экономическое развитие  
Республики Крым и г. Севастополя, являются:  
а) численность трудоспособного населения;  
б) темп прироста реальной среднемесячной заработной платы; 
в) уровень безработицы в среднем за год; 
г) реальные располагаемые денежные доходы населения; 
д) валовый региональный продукт; 
е) объем налоговых и неналоговых доходов консолидированного 
бюджета Республики Крым и г. Севастополя; 
ж) темп роста объема дополнительных доходов, поступающих  
в бюджеты всех уровней бюджетной системы Российской Федерации, в 
связи с функционированием свободной экономической зоны. 
14. Относительные количественные показатели, отражающие 
эффективность деятельности участников свободной экономической зоны 
за отчетный период, определяются в процентах как отношение 
фактических значений абсолютных количественных показателей, 
предусмотренных подпунктом "б" пункта 10 и подпунктами "г" и "д" 
пункта 11 настоящих Правил, к соответствующим плановым показателям 
функционирования свободной экономической зоны, предусмотренным 
пунктом 12 настоящих Правил. 
15. Относительные количественные показатели, отражающие 
влияние функционирования свободной экономической зоны на социально- 
экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя, определяются 
как отношение: 
а) показателя, указанного в подпункте "г" пункта 11 настоящих 
Правил, к показателю, указанному в подпункте "а" пункта 13 настоящих 
Правил; 
б) показателя, указанного в подпункте "а" пункта 11 настоящих 
Правил, к показателю, указанному в подпункте "д" пункта 13 настоящих 
Правил (для расчета используются годовые значения показателей); 
в) показателя, указанного в подпункте "б" пункта 10 настоящих 
Правил, к показателю, указанному в подпункте "е" пункта 13 настоящих 
Правил. 
 
IV. Критерии оценки эффективности  
 
16. Оценка эффективности производится по группам показателей, 
указанных в подпункте "а" пункта 10 и подпунктах "а", "в" - "д" пункта 11 
6 
 
настоящих Правил, и определяется в процентах как отношение указанных 
показателей к соответствующим плановым показателям 
функционирования свободной экономической зоны, указанным в 
пункте 12 настоящих Правил.  
17. Для оценки показателей, указанных в пункте 16 настоящих 
Правил, используется 5-балльная система значений: 
5 баллов - при выполнении плановых показателей свыше чем  
на 90 процентов; 
4 балла - при выполнении плановых показателей на  
70 - 90 процентов; 
3 балла - при выполнении плановых показателей на  
50 - 70 процентов; 
2 балла - при выполнении плановых показателей на  
35 - 50 процентов; 
1 балл - при выполнении плановых показателей ниже 
чем на 35 процентов. 
18. Отсутствие выполнения плановых показателей, указанных в 
пункте 12 настоящих Правил, оценивается в 0 баллов.  
19. Итоговое значение суммарного показателя функционирования 
свободной экономической зоны по выполнению прогнозно-плановых 
показателей свободной экономической зоны определяется как среднее 
арифметическое значение. 
20. На основании полученных значений уполномоченным органом 
производится оценка эффективности за отчетный период и за период с 
начала функционирования свободной экономической зоны с применением 
следующих критериев: 
от 5 баллов до 4 баллов - эффективное функционирование свободной 
экономической зоны; 
от 4 баллов до 3 баллов - достаточно эффективное 
функционирование свободной экономической зоны; 
от 3 баллов до 2 баллов - условно-эффективное функционирование 
свободной экономической зоны с необходимостью совершенствования; 
от 2 баллов до 1 балла - низкий уровень эффективности 
функционирования свободной экономической зоны; 
ниже 1 балла - неэффективное функционирование свободной 
экономической зоны. 
21. Для оценки результатов функционирования свободной 
экономической зоны также используются фактические значения 
7 
 
показателей, указанных в пунктах 10 - 13 настоящих Правил, позволяющие 
выявить факторы, оказывающие положительное или негативное влияние 
на эффективность функционирования свободной экономической зоны. 
22. Для сравнительного анализа результатов деятельности 
участников свободной экономической зоны применяются относительные 
количественные показатели, указанные в пункте 14 настоящих Правил. 
23. Для оценки влияния функционирования свободной 
экономической зоны на социально-экономическое развитие Республики 
Крым и г. Севастополя используются относительные количественные 
показатели, указанные в пункте 15 настоящих Правил. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>