<document><title>О некоторых вопросах обеспечения военнослужащих жильём</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 12 декабря 2015 года №1373. Определено понятие «мероприятие по обеспечению жильём военнослужащих» и этапы подготовки проекта решения о предоставлении инвестиций в объекты капитального строительства и объекты недвижимого имущества, строительство или приобретение которых производится в целях обеспечения военнослужащих и приравненных к ним лиц постоянным или служебным жильём.


Подготовлено Минэкономразвития России.
Подписанным постановлением внесены изменения в Правила принятия решения о подготовке и реализации бюджетных инвестиций в объекты капитального строительства государственной собственности, не включённые в федеральные целевые программы (утверждены постановлением Правительства от 30 апреля 2008 года №324) и в Правила формирования и реализации Федеральной адресной инвестиционной программы (утверждены постановлением Правительства от 13 сентября 2010 года №716).
В соответствии с внесёнными изменениями под обеспечением военнослужащих жильём понимается мероприятие, в рамках которого производится строительство, реконструкция объектов капитального строительства и (или) приобретение объектов недвижимого имущества в целях обеспечения военнослужащих и приравненных к ним лиц постоянным и (или) служебным жильём по основаниям, установленным российским законодательством, с указанием главного распорядителя, вида предоставляемого жилья (постоянное или служебное), категории граждан (военнослужащие или сотрудники, имеющие специальные звания) и субъекта Федерации, на территории которого планируется строительство, реконструкция и (или) приобретение жилья.
Установлены особенности принятия решений о подготовке и реализации бюджетных инвестиций, а также формирования и реализации Федеральной адресной инвестиционной программы в отношении мер по обеспечению военнослужащих жильём.
В частности, подготовка проекта решения о предоставлении инвестиций в объекты капитального строительства и объекты недвижимого имущества, строительство или приобретение которых производится в целях обеспечения военнослужащих и приравненных к ним лиц постоянным или служебным жильём главному распорядителю средств федерального бюджета (далее – главный распорядитель) будет проводиться в два этапа.
На первом этапе главный распорядитель подготавливает проект решения о предоставлении инвестиций на строительство одного и более объектов капитального строительства и (или) приобретение одного или более объекта недвижимого имущества.
На втором этапе главный распорядитель подготавливает проект решения в отношении каждого объекта капитального строительства и объекта недвижимого имущества, включаемых в мероприятие по обеспечению жильём военнослужащих.
Кроме того, предусмотрен переходный период, в соответствии с которым внесённые изменения применяются к правоотношениям, возникающим начиная с формирования Федеральной адресной инвестиционной программы на 2016 год.
При этом меры по обеспечению военнослужащих и приравненных к ним лиц постоянным и (или) служебным жильём по основаниям, установленным российским законодательством, предусмотренные государственным оборонным заказом на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов, подлежат завершению в рамках государственного оборонного заказа.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 12 декабря 2015 г.  №  1373   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в некоторые акты  
Правительства Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации. 
2. Положения, установленные изменениями, утвержденными 
настоящим постановлением, применяются к правоотношениям, возникшим 
начиная с формирования федеральной адресной инвестиционной 
программы на 2016 год и на плановый период 2017 и 2018 годов. 
3. Мероприятия по обеспечению постоянным и (или) служебным 
жильем военнослужащих и приравненных к ним лиц по основаниям, 
установленным законодательством Российской Федерации, 
предусмотренные государственным оборонным заказом на 2015 год и на 
плановый период 2016 и 2017 годов, подлежат завершению в рамках 
государственного оборонного заказа. 
Бюджетные ассигнования для реализации указанных мероприятий 
отражаются в федеральной адресной инвестиционной программе  
с разбивкой по главным распорядителям средств федерального бюджета. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 12 декабря 2015 г.  №  1373 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства  
Российской Федерации 
 
 
1. В Правилах принятия решения о подготовке и реализации 
бюджетных инвестиций в объекты государственной собственности 
Российской Федерации, не включенные в федеральные целевые 
программы, утвержденных постановлением Правительства Российской 
Федерации от 30 апреля 2008 г. № 324 "Об утверждении Правил принятия 
решения о подготовке и реализации бюджетных инвестиций в объекты 
государственной собственности Российской Федерации, не включенные в 
федеральные целевые программы" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2008, № 18, ст. 2059; 2009, № 2, ст. 247; № 14, 
ст. 1666; 2011, № 30, ст. 4645; № 40, ст. 5553; 2012, № 18, ст. 2238; 2014, 
№ 3, ст. 285; № 50, ст. 7087; 2015, № 2, ст. 459): 
а) пункт  2 дополнить абзацем следующего содержания: 
"мероприятие по обеспечению жильем военнослужащих" - 
мероприятие, в рамках которого осуществляются строительство, 
реконструкция, в том числе с элементами реставрации, объектов 
капитального строительства и (или) приобретение объектов недвижимого 
имущества в целях обеспечения постоянным и (или) служебным жильем 
военнослужащих и приравненных к ним лиц по основаниям, 
установленным законодательством Российской Федерации, с указанием 
главного распорядителя средств федерального бюджета, вида 
предоставляемого жилья (постоянное или служебное), категории граждан 
(военнослужащие или сотрудники, имеющие специальные звания) и 
субъекта Российской Федерации, на территории которого планируется 
осуществлять строительство, реконструкцию, в том числе с элементами 
реставрации, и (или) приобретение жилья."; 
2 
 
б) в абзаце втором пункта 5 слово "бюджетных" исключить; 
в) дополнить пунктом 51 следующего содержания: 
"5
1
. Подготовка проекта решения о предоставлении инвестиций в 
объекты капитального строительства и объекты недвижимого имущества, 
строительство, реконструкция, в том числе с элементами реставрации, и 
(или) приобретение которых осуществляются в целях обеспечения 
постоянным и (или) служебным жильем военнослужащих и приравненных 
к ним лиц по основаниям, установленным законодательством Российской 
Федерации, осуществляется в два этапа. 
На первом этапе главный распорядитель подготавливает проект 
решения о предоставлении инвестиций на мероприятие по обеспечению 
жильем военнослужащих (далее - проект решения в отношении 
мероприятия по обеспечению жильем военнослужащих). Мероприятие по 
обеспечению жильем военнослужащих может включать строительство, 
реконструкцию, в том числе с элементами реставрации, одного и более 
объекта капитального строительства и (или) приобретение одного или 
более объекта недвижимого имущества. 
На втором этапе главный распорядитель подготавливает проект 
решения в отношении каждого объекта капитального строительства и 
объекта недвижимого имущества, включаемых в мероприятие по 
обеспечению жильем военнослужащих, решение по которому было 
принято на первом этапе, с соблюдением требований, установленных 
пунктами 6 - 8, абзацем третьим пункта 9, абзацем пятым пункта 11, 
пунктами 12 и 19 настоящих Правил."; 
г) в пункте 6: 
абзац второй после слов "федерального государственного 
учреждения" дополнить словами "(за исключением объектов, включаемых 
в мероприятия по обеспечению жильем военнослужащих), а также 
мероприятия по обеспечению жильем военнослужащих"; 
абзац третий после слов "федерального государственного 
учреждения" дополнить словами ", а также мероприятия по обеспечению 
жильем военнослужащих"; 
после абзаца третьего дополнить абзацем следующего содержания: 
"в отношении объекта капитального строительства либо объекта 
недвижимого имущества, включаемых в мероприятие по обеспечению 
жильем военнослужащих, независимо от сметной стоимости или 
предполагаемой (предельной) стоимости либо стоимости приобретения 
3 
 
(рассчитанными в ценах соответствующих лет) - в форме проекта акта 
главного распорядителя."; 
абзац четвертый изложить в следующей редакции: 
"В проект решения могут быть включены несколько объектов 
капитального строительства и (или) объектов недвижимого имущества или 
несколько мероприятий по обеспечению жильем военнослужащих."; 
д) дополнить пунктом 71 следующего содержания:  
"7
1
. Проект решения в отношении каждого мероприятия  
по обеспечению жильем военнослужащих содержит следующую 
информацию: 
а) наименование мероприятия с указанием направления 
инвестирования (строительство, реконструкция, в том числе с элементами 
реставрации, либо приобретение, либо строительство, реконструкция,  
в том числе с элементами реставрации, и приобретение жилья), вида 
предоставляемого жилья (постоянное или служебное), категории граждан 
(военнослужащие или сотрудники, имеющие специальные звания), 
субъекта Российской Федерации, на территории которого планируется 
осуществлять строительство и (или) приобретение жилья; 
б) наименование главного распорядителя; 
в) срок реализации мероприятия; 
г) общая площадь жилых помещений, которые будут построены  
и (или) приобретены в результате реализации мероприятия; 
д) количество военнослужащих и приравненных к ним лиц  
по основаниям, установленным законодательством Российской Федерации, 
которых планируется обеспечить постоянным и (или) служебным жильем 
в результате реализации мероприятия; 
е) общий (предельный) объем инвестиций, предоставляемых  
на реализацию мероприятия (в ценах соответствующих лет реализации 
мероприятия); 
ж) распределение общего (предельного) объема предоставляемых 
инвестиций по годам реализации мероприятия (в ценах соответствующих 
лет реализации мероприятия)."; 
е) в пункте 9: 
абзац первый после слов "проект решения" дополнить словами  
", а также проект решения в отношении мероприятия по обеспечению 
жильем военнослужащих", после слов "объекты недвижимого имущества" 
дополнить словами ", а также мероприятий по обеспечению жильем 
военнослужащих"; 
4 
 
в абзаце втором слова "абзаце пятом" заменить словами "абзаце 
шестом"; 
дополнить абзацем следующего содержания: 
"Проект акта главного распорядителя в отношении объекта 
капитального строительства либо приобретения объекта недвижимого 
имущества, включенных в мероприятие по обеспечению жильем 
военнослужащих, не требует согласования с Министерством 
экономического развития Российской Федерации и Министерством 
финансов Российской Федерации. Копия принятого в установленном 
порядке акта главного распорядителя в отношении объекта капитального 
строительства либо приобретения объекта недвижимого имущества, 
включенных в мероприятие по обеспечению жильем военнослужащих,  
в 10-дневный срок представляется в Министерство финансов Российской 
Федерации."; 
ж) пункт 101 дополнить абзацем следующего содержания:  
"Проект решения в отношении мероприятия по обеспечению жильем 
военнослужащих согласовывается Министерством финансов Российской 
Федерации, в том числе в части средней нормы площади предоставляемых 
жилых помещений."; 
з) пункт 11 дополнить абзацами следующего содержания: 
"Проект решения в отношении мероприятия по обеспечению жильем 
военнослужащих согласовывается Министерством экономического 
развития Российской Федерации в части соответствия заявленной 
стоимости приобретения (строительства) 1 кв. метра общей площади 
жилых помещений предельной стоимости 1 кв. метра общей площади 
жилых помещений при их приобретении (строительстве) для федеральных 
государственных нужд, установленной постановлением Правительства 
Российской Федерации от 10 июня 2011 г. № 460 "О предельной стоимости 
1 кв. метра общей площади жилых помещений при их приобретении 
(строительстве) для федеральных государственных нужд", и количества 
военнослужащих и приравненных к ним лиц по основаниям, 
установленным законодательством Российской Федерации, которых 
планируется обеспечить постоянным и (или) служебным жильем в 
результате реализации мероприятия. 
Если при подготовке проекта решения в отношении объекта 
капитального строительства и объекта недвижимого имущества, 
включаемых в мероприятие по обеспечению жильем военнослужащих,  
в случаях и порядке, указанных в абзаце первом настоящего пункта, 
5 
 
требуется положительное заключение Министерства экономического 
развития Российской Федерации об эффективности использования средств 
федерального бюджета, направляемых на капитальные вложения,  
то по каждому из таких объектов главный распорядитель представляет  
в Министерство экономического развития Российской Федерации 
документы и материалы, необходимые для проведения указанной 
проверки."; 
и) пункт  13 после слов "рассматривают проект решения" дополнить 
словами ", а также проект решения в отношении мероприятия по 
обеспечению жильем военнослужащих"; 
к) в пункте 15: 
абзац первый дополнить словами ", а также на реализацию 
мероприятий по обеспечению жильем военнослужащих"; 
абзац второй после слов "объектов недвижимого имущества," 
дополнить словами "а также реализации мероприятий по обеспечению 
жильем военнослужащих,"; 
в абзаце третьем: 
после слов "объектов недвижимого имущества," дополнить словами 
"а также реализации мероприятий по обеспечению жильем 
военнослужащих,"; 
слова "абзацем третьим" заменить словами "абзацами третьим  
и четвертым". 
2. В Правилах формирования и реализации федеральной адресной 
инвестиционной программы, утвержденных постановлением 
Правительства Российской Федерации от 13 сентября 2010 г. № 716 
"Об утверждении Правил формирования и реализации федеральной 
адресной инвестиционной программы" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2010, № 38, ст. 4834; 2011, № 40, ст. 5553; 2012, 
№ 7, ст. 849; 2013, № 20, ст. 2478; 2014, № 3, ст. 285; № 50, ст. 7087; 2015, 
№ 2, ст. 459): 
а) абзац шестой пункта 2 дополнить словами "в порядке, 
установленном пунктом 30 настоящих Правил"; 
б) в пункте 4: 
в абзаце первом слова "(за исключением бюджетных ассигнований, 
предусмотренных на реализацию мероприятий по строительству  
и приобретению жилья для военнослужащих и иных категорий лиц  
по основаниям, установленным законодательством Российской Федерации, 
которые отражаются в адресной программе с разбивкой по главным 
6 
 
распорядителям) и подлежат детализации в государственном оборонном 
заказе" исключить; 
после абзаца первого дополнить абзацем следующего содержания: 
"Бюджетные ассигнования, предусмотренные федеральным законом 
о федеральном бюджете на текущий финансовый год и плановый период 
на реализацию мероприятий по обеспечению жильем военнослужащих  
и иных категорий лиц по основаниям, установленным законодательством 
Российской Федерации (далее - мероприятия по обеспечению жильем 
военнослужащих), сведения о которых составляют государственную тайну, 
учитываются в адресной программе с соблюдением требований 
законодательства Российской Федерации о государственной тайне."; 
в) дополнить пунктом 61 следующего содержания: 
"6
1
. В адресную программу не включаются объекты капитального 
строительства и объекты недвижимого имущества, включенные в состав 
мероприятий по обеспечению жильем военнослужащих, на строительство, 
реконструкцию, в том числе с элементами реставрации, приобретение 
которых предоставляются бюджетные инвестиции, предусмотренные 
нормативными правовыми актами и решениями, указанными  
в подпунктах "б" и "в" пункта 5 настоящих Правил."; 
г) в пункте 13: 
после слов "каждого мероприятия (укрупненного инвестиционного 
проекта)" дополнить словами ", за исключением мероприятий  
по обеспечению жильем военнослужащих,"; 
дополнить абзацем следующего содержания: 
"В отношении мероприятия по обеспечению жильем 
военнослужащих указываются наименование мероприятия, главный 
распорядитель, общая площадь жилых помещений, которые будут 
построены и (или) приобретены в результате реализации мероприятия, 
количество военнослужащих и лиц, имеющих специальные звания, 
которые будут обеспечены жильем в результате реализации мероприятия, 
срок реализации мероприятия, а также данные, предусмотренные 
подпунктами "б" (в отношении мероприятий, включающих строительство, 
реконструкцию, в том числе с элементами реставрации, объектов 
капитального строительства и приобретение объектов недвижимого 
имущества, могут указываться несколько кодов классификации расходов 
федерального бюджета), "з" и "к" (в отношении мероприятий, 
включающих строительство, реконструкцию, в том числе с элементами 
7 
 
реставрации, объектов капитального строительства) пункта 12 настоящих 
Правил."; 
д) дополнить пунктом 171 следующего содержания: 
"17
1
. Для объектов недвижимого имущества документы, 
предусмотренные подпунктами "б1", "в", "д" - "з" пункта 17 настоящих 
Правил, не представляются. В отношении объектов недвижимого 
имущества, являющихся морскими судами и судами внутреннего 
плавания, представляется копия положительного заключения технической 
экспертизы проекта по строительству судов. 
Для мероприятий по обеспечению жильем военнослужащих 
представляются документы, предусмотренные подпунктом "б" пункта 17 
настоящих Правил."; 
е) абзац второй пункта 18 признать утратившим силу; 
ж) подпункт "в" пункта 24 дополнить словами "(за исключением 
данных о мероприятиях по обеспечению жильем военнослужащих)". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>