<document><title>О порядке ежегодной оценки эффективности функционирования свободной экономической зоны в Крымском федеральном округе</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 12 декабря 2015 года №1368. Установлено, что ежегодный отчёт подготавливается федеральным органом исполнительной власти, исполняющим полномочия по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сферах функционирования особого правового режима и свободной экономической зоны на основании ежегодных отчётов, представляемых высшими исполнительными органами государственной власти Республики Крым и Севастополя.
Справка
162Kb
Внесено Минэкономразвития в соответствии с Федеральным законом от 29 ноября 2014 года №377-ФЗ «О развитии Крымского федерального округа и свободной экономической зоне на территориях Республики Крым и города федерального значения Севастополя» и во исполнение поручения Правительства.
Подписанным постановлением утверждены Правила ежегодной оценки эффективности функционирования свободной экономической зоны на территориях Республики Крым и города Севастополя и подготовки отчёта о результатах функционирования свободной экономической зоны (далее соответственно – Правила, оценка эффективности, ежегодный отчёт).
Правилами предусмотрено, что ежегодный отчёт подготавливается федеральным органом исполнительной власти, исполняющим полномочия по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сферах функционирования особого правового режима и свободной экономической зоны (далее – уполномоченный орган) на основании ежегодных отчётов, представляемых высшими исполнительными органами государственной власти Республики Крым и Севастополя, и сведений, необходимых для оценки эффективности.
Кроме того, Правилами установлены показатели для оценки эффективности и критерии оценки.
Согласно Правилам, уполномоченный орган представляет в Правительство ежегодный отчёт до 15 июня года, следующего за отчётным периодом, и размещает его в электронной форме на своём официальном сайте до 1 августа года, следующего за отчётным периодом проведения оценки эффективности.
Оценка эффективности будет проводиться уполномоченным органом начиная с отчётного периода за 2017 год.
</text>
</document>