<document><title>О некоторых вопросах обеспечения военнослужащих жильём</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 12 декабря 2015 года №1373. Определено понятие «мероприятие по обеспечению жильём военнослужащих» и этапы подготовки проекта решения о предоставлении инвестиций в объекты капитального строительства и объекты недвижимого имущества, строительство или приобретение которых производится в целях обеспечения военнослужащих и приравненных к ним лиц постоянным или служебным жильём.
Справка
160Kb
Подготовлено Минэкономразвития России.
Подписанным постановлением внесены изменения в Правила принятия решения о подготовке и реализации бюджетных инвестиций в объекты капитального строительства государственной собственности, не включённые в федеральные целевые программы (утверждены постановлением Правительства от 30 апреля 2008 года №324) и в Правила формирования и реализации Федеральной адресной инвестиционной программы (утверждены постановлением Правительства от 13 сентября 2010 года №716).
В соответствии с внесёнными изменениями под обеспечением военнослужащих жильём понимается мероприятие, в рамках которого производится строительство, реконструкция объектов капитального строительства и (или) приобретение объектов недвижимого имущества в целях обеспечения военнослужащих и приравненных к ним лиц постоянным и (или) служебным жильём по основаниям, установленным российским законодательством, с указанием главного распорядителя, вида предоставляемого жилья (постоянное или служебное), категории граждан (военнослужащие или сотрудники, имеющие специальные звания) и субъекта Федерации, на территории которого планируется строительство, реконструкция и (или) приобретение жилья.
Установлены особенности принятия решений о подготовке и реализации бюджетных инвестиций, а также формирования и реализации Федеральной адресной инвестиционной программы в отношении мер по обеспечению военнослужащих жильём.
В частности, подготовка проекта решения о предоставлении инвестиций в объекты капитального строительства и объекты недвижимого имущества, строительство или приобретение которых производится в целях обеспечения военнослужащих и приравненных к ним лиц постоянным или служебным жильём главному распорядителю средств федерального бюджета (далее – главный распорядитель) будет проводиться в два этапа.
На первом этапе главный распорядитель подготавливает проект решения о предоставлении инвестиций на строительство одного и более объектов капитального строительства и (или) приобретение одного или более объекта недвижимого имущества.
На втором этапе главный распорядитель подготавливает проект решения в отношении каждого объекта капитального строительства и объекта недвижимого имущества, включаемых в мероприятие по обеспечению жильём военнослужащих.
Кроме того, предусмотрен переходный период, в соответствии с которым внесённые изменения применяются к правоотношениям, возникающим начиная с формирования Федеральной адресной инвестиционной программы на 2016 год.
При этом меры по обеспечению военнослужащих и приравненных к ним лиц постоянным и (или) служебным жильём по основаниям, установленным российским законодательством, предусмотренные государственным оборонным заказом на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов, подлежат завершению в рамках государственного оборонного заказа.
</text>
</document>