<document><title>О проекте Протокола к Соглашению между правительствами России и Китая о сотрудничестве в сфере реализации проекта «Ямал СПГ»</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 11 декабря 2015 года №2543-р. Соглашение подписано в Москве 13 января 2014 года и в Пекине 20 января 2014 года.
100Kb
Проект Протокола к Соглашению между Правительством Российской Федерации и Правительством Китайской Народной Республики о сотрудничестве в сфере реализации проекта «Ямал СПГ» (далее соответственно – Протокол, Соглашение) подготовлен Минэнерго России.
Соглашение подписано в Москве 13 января 2014 года и в Пекине 20 января 2014 года.
Проектом Протокола предусматривается приобретение Фондом Шёлкового пути 9,9% акций ОАО «Ямал СПГ» у ОАО «Новатэк».
Российской Стороной принято решение о предоставлении ОАО «Ямал СПГ» финансирования за счёт федерального бюджета (Фонда национального благосостояния) на общую сумму 150 млрд рублей путём приобретения выпущенных ОАО «Ямал СПГ» облигаций.
Согласно Протоколу Российская Сторона соглашается не вносить в существующие на дату подписания Протокола изменения в условия размещения облигаций, выпущенных ОАО «Ямал СПГ».
Проект Протокола соответствует положениям Договора о Евразийском экономическом союзе от 29 мая 2014 года, и других международных договоров Российской Федерации.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 10 декабря 2015 года.
</text>
</document>