<document><title>Дмитрий Медведев принял участие в международной конференции Startup Village</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
</tags>
<text>
Startup Village – самая масштабная стартап-конференция в России, организуемая фондом «Сколково» с целью консолидации российского стартап-сообщества и его интеграции в мировой инновационный процесс.
28 мая 2013
28 мая 2013
28 мая 2013
28 мая 2013
28 мая 2013
28 мая 2013
Международная конференция для стартапов и инвесторов Startup Village
В ходе посещения «Сколково» премьер ознакомился, в частности, с проектами в области медицины. В одном из павильонов ему рассказали об исследованиях в области борьбы со старением организма, болезнью Альцгеймера, а также о новых методах лечения травм позвоночника.
В «Сколково» Дмитрию Медведеву представили и другие проекты, например, по созданию водородного двигателя для железнодорожного и трамвайного транспорта, который планируют запустить к 2016 году, и прибор для исследования недр на бурение, который уже использует «Лукойл».
Выступая на конференции, Дмитрий Медведев отметил, что в России меняется отношение к возобновляемым источникам энергии. По словам премьера, пока страна использует очень незначительную часть своего потенциала в этой области, в том числе из-за богатых запасов углеводородов. «Я наблюдаю изменение подхода разных стран и лидеров этих стран к теме зелёной энергетики, зелёного роста, возобновляемых источников энергии. Естественно, и мы свои позиции, корректируем, – сказал глава Правительства. – Мы считаем, что за возобновляемыми источниками энергии стоит очень серьёзное будущее».
</text>
</document>