<document><title>О порядке контроля соответствия информации в сфере закупок для государственных и муниципальных нужд</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 12 декабря 2015 года №1367. Установлен порядок контроля соответствия информации, содержащейся в планах закупок, планах-графиках закупок, извещениях, проектах контрактов, реестре контрактов, информации об объёме финансирования закупок, утверждённом и доведённом до заказчика, и информации об идентификационном коде закупки. Это позволит предотвратить нарушения, связанные с закупками товаров, работ, услуг.
Справка
166Kb
Подготовлено Минфином в целях реализации Федерального закона от 5 апреля 2013 года №44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» (далее – Федеральный закон).
В соответствии с частью 5 статьи 99 Федерального закона Федеральное казначейство, финансовые органы субъектов Федерации и муниципальных образований, органы управления государственными внебюджетными фондами (далее – органы контроля) должны контролировать соответствие информации, содержащейся в планах закупок, планах-графиках закупок, извещениях, проектах контрактов, реестре контрактов, информации об объёме финансирования закупок, утверждённом и доведённом до заказчика, и информации об идентификационном коде закупки. Порядок организации такого контроля, в том числе порядок действий органов контроля при выявлении несоответствия контролируемой информации, устанавливается Правительством России. Часть 5 статьи 99 Федерального закона вступает в силу 1 января 2017 года.
Подписанным постановлением утверждены Правила контроля, предусмотренного частью 5 статьи 99 Федерального закона (далее – Правила).
В соответствии с Правилами Федеральное казначейство, финансовые органы субъектов Федерации и муниципальных образований контролируют государственных (муниципальных) заказчиков, осуществляющих закупки от имени Российской Федерации, субъекта Федерации, муниципального образования за счёт средств соответствующего бюджета, государственные (муниципальные) бюджетные учреждения, государственные (муниципальные) унитарные предприятия и государственные (муниципальные) автономные учреждения, осуществляющие закупки в соответствии с положениями статьи 15 Федерального закона.
Субъекты контроля со стороны органов управления государственными внебюджетными фондами – государственные заказчики, осуществляющие закупки от имени Российской Федерации (субъекта Федерации) за счёт средств бюджетов государственных внебюджетных фондов, подведомственные государственным внебюджетным фондам государственные учреждения.
В случае несоответствия контролируемой информации требованиям, установленным частью 5 статьи 99 Федерального закона, органы контроля направляют субъектам контроля протокол с указанием выявленных нарушений, а объекты контроля, подлежащие в соответствии с Федеральным законом размещению в информационной системе, не размещаются до устранения нарушения и прохождения повторного контроля.
Постановление вступает в силу с 1 января 2017 года одновременно с частью 5 статьи 99 Федерального закона.
Принятые решения позволят предотвратить нарушения, связанные с закупками товаров, работ, услуг.
</text>
</document>