<document><title>О предоставлении государственной гарантии публичному акционерному обществу «Авиакомпания "ЮТэйр"»</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 12 декабря 2015 года №2557-р. Позволит сохранить возможность бесперебойного воздушного сообщения по доступным ценам на маршрутах перевозок авиакомпании «ЮТэйр».
Справка
126Kb
Подготовлено Минфином в соответствии с постановлением Правительства от 14 августа 2012 года №825 «О порядке предоставления в 2012–2015 годах государственных гарантий Российской Федерации по кредитам либо облигационным займам, привлекаемым юридическими лицами на цели, установленные Правительством Российской Федерации в рамках мер, направленных на повышение устойчивости экономического развития при ухудшении ситуации на финансовых рынках».
ПАО «Авиакомпания “ЮТэйр”» – крупный авиаперевозчик, вошедший в 2014 году в тройку лидеров российского рынка авиаперевозок.
В 2012–2015 годах финансовое состояние ПАО «Авиакомпания “ЮТэйр”» существенно ухудшилось под влиянием девальвации национальной валюты, роста ключевой ставки Банка России, снижения объёмов воздушных перевозок.
В сентябре 2015 года ПАО «Авиакомпания “ЮТэйр”» обратилось в Межведомственную комиссию по мониторингу финансово-экономического состояния организаций, входящих в перечень системообразующих организаций, с заявлением об участии в отборе для предоставления государственной гарантии.
Минтрансом России даны заключения об особой значимости ПАО «Авиакомпания “ЮТэйр”» для гражданской авиации и о целесообразности предоставления ПАО «Авиакомпания “ЮТэйр”» господдержки.
Подписанным распоряжением на основании решения Правительственной комиссии по экономическому развитию и интеграции ПАО «Авиакомпания “ЮТэйр”» предоставлена соответствующая госгарантия.
Принятое решение позволит сохранить возможность бесперебойного воздушного сообщения по доступным ценам на маршрутах перевозок авиакомпании.
</text>
</document>