<document><title>Дмитрий Медведев провёл заседание Наблюдательного совета Внешэкономбанка</title>
<tags>
<tag>Внешняя экономика</tag>
</tags>
<text>
На заседании, в частности, подведены итоги работы ВЭБа за 2012 год и утверждён годовой отчёт банка.
Вступительное слово Д.Медведева:

Дмитрий Медведев провёл заседание наблюдательного совета Внешэкономбанка
28 мая 2013 года
У нас с вами очередное заседание наблюдательного совета Внешэкономбанка. Мы рассматриваем отчёт ВЭБа за 2012 год. Задачи, которыми приходится заниматься, связаны с необходимостью серьёзных инвестиций в современные, высокотехнологичные проекты. Очевидно, что реализация этих планов невозможна без использования институтов развития: ВЭБ – наш ведущий институт, поэтому и объём кредитов, который был выдан Внешэкономбанком в качестве Банка развития, составил 720 млрд рублей на 1 января текущего года. Это почти на 200 млрд больше, чем  показатель, который был запланирован в Стратегии развития банка. Основная часть пошла на финансирование крупных инвестпроектов – около 670 млрд рублей. В первую очередь речь идёт об объектах инфраструктуры, об агропромышленном комплексе, о химической, нефтехимической промышленности. Если присовокупить те кредиты, которые выдавал ВЭБ в целом, то общая сумма средств, которая была направлена в экономику, превысила 1 трлн рублей.
Наиболее значимые проекты, которые были запущены ВЭБом в прошлом году, известны – это создание космического аппарата «Экспресс-АМ7», реконструкция Ижевской ТЭЦ, строительство танкеров для перевозки нефти и нефтепродуктов, освоение Талицкого участка Верхнекамского месторождения калийно-магниевых солей и ряд других проектов.
Но это крупные проекты. Не менее важная работа связана с малым и средним бизнесом, и на это мы когда-то специально ориентировали Внешэкономбанк.
ВЭБ предоставил кредиты на сумму почти 50 млрд рублей, это практически на 20 млрд рублей больше, чем в 2011 году. Кроме того, объём кредитов, которые ВЭБ предоставил отечественным экспортёрам, также в 2 раза превышает объёмы 2011 года. Создан механизм, который обеспечивает конкурентоспособные условия финансирования российских экспортёров. Мы об этом тоже говорили.
28 мая 2013
28 мая 2013
28 мая 2013
28 мая 2013
Заседание наблюдательного совета Внешэкономбанка
В конце 2012 года банку перечислена субсидия в размере 3 млрд рублей. И впервые в современной российской практике в сфере поддержки экспорта было осуществлено предоставление целевой субсидии банку в соответствии с требованиями норм ВТО и ОЭСР. Эти средства пойдут на компенсацию процентной ставки по экспортным кредитам.
Было заимствование как на внутреннем, так и на внешнем финансовых рынках. Синдицированные кредиты привлекались – естественно, в этом участвовал пул банков. Об этом, я думаю, Владимир Александрович (В.Дмитриев – председатель Внешэкономбанка) доложит отдельно.
Д.Медведев: «Объём кредитов, который был выдан Внешэкономбанком в качестве Банка развития, составил 720 млрд рублей на 1 января текущего года. Это почти на 200 млрд больше, чем показатель, который был запланирован в Стратегии развития банка. Основная часть пошла на финансирование крупных инвестпроектов – около 670 млрд рублей. В первую очередь речь идёт об объектах инфраструктуры, об агропромышленном комплексе, о химической, нефтехимической промышленности».
И ещё одна тема – ВЭБ стал полноправным членом Ассоциации финансовых институтов развития Азиатско-Тихоокеанского региона. Членство в этой ассоциации, надеюсь, будет способствовать усилению роли ВЭБа и, соответственно, России в целом в этом регионе. Нам очень важно присутствовать там в разных качествах. Более подробно об этом доложит Владимир Александрович Дмитриев.
И ещё один вопрос обозначу, он имеет социальное значение. Завершается реализация программы инвестиций ВЭБа в проекты строительства доступного жилья. Эта программа выполнена почти на 95%. Выдано около 88 тыс. ипотечных кредитов на сумму более 140 млрд рублей, приобретено примерно 3,3 млн кв. м жилой площади. Программа охватывает почти все регионы. С момента её действия (это 2010 год) в среднем процентные ставки снижались почти до 13%, что, к сожалению, всё равно, надо признаться, очень высокая ставка, хотя меры по снижению этой ставки предпринимались.
Это задача для будущего периода, и не только, конечно, для ВЭБа, потому что кредитные ставки взаимосвязаны друг с другом, и ипотека не бывает в одном банке 5%, а в другом банке 13%. Тем не менее эта задача стоит перед всей нашей банковской системой, об этом мы неоднократно говорили в ходе предыдущих совещаний. Нужно, конечно, стимулировать спрос на жильё экономкласса, которое должно быть доступно для самых широких категорий наших граждан. Я думаю, что можно было бы срок этой программы продлить до конца 2014 года. Давайте это обсудим на нашем заседании наблюдательного совета.
Д.Медведев: «Завершается реализация программы инвестиций ВЭБа в проекты строительства доступного жилья. Эта программа выполнена почти на 95%. Выдано около 88 тыс. ипотечных кредитов на сумму более 140 млрд рублей, приобретено примерно 3,3 млн кв. м жилой площади. Программа охватывает почти все регионы».
И, наконец, мы утвердим результаты конкурса «Премия развития» – это различные современные проекты, инвестиционные программы. Была подана 221 заявка, там есть лауреаты, о них принято объявлять во время Петербургского форума, но я думаю, что председатель корпорации нам об этом также отдельно доложит. Такова повестка дня и, естественно, большое количество других вопросов, о которых я не сказал. Поэтому давайте работать компактно, но тем не менее вникая во все темы для обсуждения.
Начнём обсуждение с утверждения годового отчёта и решения о распределении прибыли, полученной Внешэкономбанком по результатам деятельности за 2012 год.
</text>
</document>