<document><title>О продлении на 2016 год льготного тарифа за услуги по использованию инфраструктуры железнодорожного транспорта в пригородном сообщении</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 12 декабря 2015 года №1375. Действие коэффициента 0,01 к тарифу на услуги по использованию инфраструктуры железнодорожного транспорта общего пользования в пригородном сообщении на согласованных субъектом Федерации маршрутах курсирования пригородных поездов в рамках договора на транспортное обслуживание населения продлено на 2016 год. Это позволит обеспечить доступность для населения пригородных железнодорожных перевозок и снизить финансовую нагрузку на региональные бюджеты.
Справка
Внесено Минтрансом России.
114Kb
Постановлением Правительства от 17 октября 2011 года №844 (далее – постановление №844) установлен льготный исключительный тариф на услуги по использованию инфраструктуры железнодорожного транспорта общего пользования и утверждены Правила предоставления субсидий из федерального бюджета ОАО «Российские железные дороги» на компенсацию потерь в доходах, возникающих в результате государственного регулирования тарифов на услуги по использованию инфраструктуры железнодорожного транспорта общего пользования, оказываемые при перевозках пассажиров в пригородном сообщении.
Постановлением Правительства от 11 июня 2015 года №583 было установлено, что с 1 июля по 31 декабря 2015 года коэффициент 0,01 к тарифу на услуги по использованию инфраструктуры железнодорожного транспорта общего пользования будет применяться в увязке с наличием согласованных субъектом Федерации маршрутов курсирования пригородных поездов в рамках договора на транспортное обслуживание населения.
Подписанным постановлением действие коэффициента 0,01 на такие услуги продлено на 2016 год.
В федеральном бюджете в 2016 году предусмотрены субсидии ОАО «Российские железные дороги» в размере 37,1 млрд рублей на компенсацию потерь в доходах, возникающих в результате государственного регулирования тарифов на услуги по использованию инфраструктуры железнодорожного транспорта общего пользования, оказываемые при перевозках пассажиров в пригородном сообщении.
Принятое решение будет способствовать повышению эффективности пригородного пассажирского железнодорожного комплекса и безубыточной деятельности пригородных пассажирских компаний, позволит обеспечить доступность для населения пригородных железнодорожных перевозок и снизить финансовую нагрузку на бюджеты субъектов Федерации.
</text>
</document>