<document><title>О продлении на 2016 год льготного тарифа на услуги по использованию инфраструктуры железнодорожного транспорта в пригородном сообщении</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 12 декабря 2015 года №1375. Действие коэффициента 0,01 к тарифу на услуги по использованию инфраструктуры железнодорожного транспорта общего пользования в пригородном сообщении на согласованных субъектом Федерации маршрутах курсирования пригородных поездов в рамках договора на транспортное обслуживание населения продлено на 2016 год. Это позволит обеспечить доступность для населения пригородных железнодорожных перевозок и снизить финансовую нагрузку на региональные бюджеты.

Внесено Минтрансом России.

Постановлением Правительства от 17 октября 2011 года №844 (далее – постановление №844) установлен льготный исключительный тариф на услуги по использованию инфраструктуры железнодорожного транспорта общего пользования и утверждены Правила предоставления субсидий из федерального бюджета ОАО «Российские железные дороги» на компенсацию потерь в доходах, возникающих в результате государственного регулирования тарифов на услуги по использованию инфраструктуры железнодорожного транспорта общего пользования, оказываемые при перевозках пассажиров в пригородном сообщении.
Постановлением Правительства от 11 июня 2015 года №583 было установлено, что с 1 июля по 31 декабря 2015 года коэффициент 0,01 к тарифу на услуги по использованию инфраструктуры железнодорожного транспорта общего пользования будет применяться в увязке с наличием согласованных субъектом Федерации маршрутов курсирования пригородных поездов в рамках договора на транспортное обслуживание населения.
Подписанным постановлением действие коэффициента 0,01 на такие услуги продлено на 2016 год.
В федеральном бюджете в 2016 году предусмотрены субсидии ОАО «Российские железные дороги» в размере 37,1 млрд рублей на компенсацию потерь в доходах, возникающих в результате государственного регулирования тарифов на услуги по использованию инфраструктуры железнодорожного транспорта общего пользования, оказываемые при перевозках пассажиров в пригородном сообщении.
Принятое решение будет способствовать повышению эффективности пригородного пассажирского железнодорожного комплекса и безубыточной деятельности пригородных пассажирских компаний, позволит обеспечить доступность для населения пригородных железнодорожных перевозок и снизить финансовую нагрузку на бюджеты субъектов Федерации.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 12 декабря 2015 г.  №  1375   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства  
Российской Федерации от 17 октября 2011 г. № 844 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся  
в постановление Правительства Российской Федерации от 17 октября 
2011 г. № 844 "Об установлении льготного исключительного тарифа  
на услуги по использованию инфраструктуры железнодорожного 
транспорта общего пользования и утверждении Правил предоставления 
субсидий из федерального бюджета открытому акционерному обществу 
"Российские железные дороги" на компенсацию потерь в доходах, 
возникающих в результате государственного регулирования тарифов  
на услуги по использованию инфраструктуры железнодорожного 
транспорта общего пользования, оказываемые при осуществлении 
перевозок пассажиров в пригородном сообщении" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2011, № 43, ст. 6078; 2014, № 2, 
ст. 83; 2015, № 2, ст. 521; № 10, ст. 1527; № 25, ст. 3664). 
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2016 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 12 декабря 2015 г. № 1375 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства 
Российской Федерации от 17 октября 2011 г. № 844 
 
 
1. Пункт 11 изложить в следующей редакции: 
"1
1
. Федеральной антимонопольной службе установить коэффициент 
0,01 к тарифам на услуги по использованию инфраструктуры 
железнодорожного транспорта общего пользования, оказываемые 
открытым акционерным обществом "Российские железные дороги" при 
осуществлении перевозок пассажиров железнодорожным транспортом 
общего пользования в пригородных поездах в регулируемом сегменте 
пригородных пассажирских перевозок, с целью его применения при 
расчетах за такие услуги, оказываемые указанным акционерным 
обществом на маршрутах, согласованных субъектом Российской 
Федерации в рамках договора на организацию транспортного 
обслуживания населения железнодорожным транспортом в пригородном 
сообщении, с 1 января 2016 г. по 31 декабря 2016 г. включительно.". 
2. В Правилах предоставления субсидий из федерального бюджета 
открытому акционерному обществу "Российские железные дороги"  
на компенсацию потерь в доходах, возникающих в результате 
государственного регулирования тарифов на услуги по использованию 
инфраструктуры железнодорожного транспорта общего пользования, 
оказываемые при осуществлении перевозок пассажиров в пригородном 
сообщении, утвержденных указанным постановлением: 
а) пункт 9 изложить в следующей редакции: 
"9. Контроль за соблюдением порядка, целей и условий 
предоставления субсидий осуществляет Федеральное агентство  
 
2 
 
железнодорожного транспорта и Федеральная служба финансово-
бюджетного надзора."; 
б) дополнить пунктом 10 следующего содержания: 
"10. В случае установления факта нарушения условий 
предоставления субсидий средства, полученные организацией, подлежат 
возврату в доход федерального бюджета в порядке, установленном 
бюджетным законодательством Российской Федерации.". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>