<document><title>Об утверждении плана работы по совершенствованию нормативно-правового регулирования в целях противодействия уклонению от уплаты налогов</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 3 декабря 2012 года №2250-р. В частности, предусматриваются развитие информационного обмена между налоговыми органами и банками в отношении сведений о счетах, вкладах (депозитах) организаций и физических лиц, определение налоговых последствий сделок, совершённых с участием организаций, имеющих признаки фирм-однодневок.
Справка
209Kb
Распоряжение от 3 декабря 2012 года №2250-р в действующей редакции
Подписанным распоряжением утверждён план мероприятий по совершенствованию нормативно-правового регулирования в целях противодействия уклонению от уплаты налогов (далее – План).
План, в частности, предусматривает развитие информационного обмена между налоговыми органами и банками в отношении сведений о счетах, вкладах (депозитах) организаций и физических лиц.
Кроме того, планируется определение налоговых последствий сделок, совершённых с участием организаций, имеющих признаки фирм-однодневок.
209Kb
Распоряжение от 3 декабря 2012 года №2250-р в действующей редакции
Предусмотрено также введение обеспечительных мер в виде приостановления операций по счетам налогоплательщика-организации в банке в случае отсутствия организации по месту нахождения, указанному в Едином государственном реестре юридических лиц.
Предполагается усиление уголовной ответственности за легализацию (отмывание) доходов, полученных преступным путём, а также за нарушение законодательства в части трансграничного перемещения валютных средств.
В План включены меры, направленные на противодействие избежанию налогообложения с использованием офшорных юрисдикций, включая определение в законодательстве понятий «налоговый резидент-организация», «фактический получатель дохода».
Кроме того, предусматриваются уточнение перечня оснований для отказа в государственной регистрации юридических лиц; прав налоговых органов при проведении процедуры камеральной налоговой проверки; порядка применения и технического обслуживания контрольно-кассовой техники.
Реализация Плана будет способствовать повышению эффективности противодействия уклонению от уплаты налогов.
</text>
</document>