<document><title>О порядке использования информационно-технологической и коммуникационной инфраструктуры для предоставления государственных и муниципальных услуг в электронной форме в целях оказания поддержки субъектам малого и среднего предпринимательства</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 декабря 2015 года №1380. Определён порядок присоединения информационной системы Федеральной корпорации по развитию малого и среднего предпринимательства к инфраструктуре, обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие информационных систем, используемых для предоставления государственных и муниципальных услуг и исполнения государственных и муниципальных функций в электронной форме.


Внесено Минэкономразвития России в целях реализации Федерального закона от 24 июля 2007 года №209-ФЗ «О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации» (далее – Федеральный закон).
В соответствии с частью 8 статьи 251 Федерального закона АО «Федеральная корпорация по развитию малого и среднего предпринимательства» (далее – корпорация) осуществляет деятельность в качестве института развития в сфере малого и среднего предпринимательства. При предоставлении услуг по оказанию поддержки субъектам малого и среднего предпринимательства корпорация вправе запрашивать документы и информацию, в том числе в электронной форме, у органов государственной власти, органов местного самоуправления в порядке межведомственного информационного взаимодействия.
Согласно Федеральному закону правила использования информационно-технологической и коммуникационной инфраструктуры, созданной для предоставления государственных и муниципальных услуг в электронной форме, при предоставлении корпорацией услуг в целях оказания поддержки субъектам малого и среднего предпринимательства устанавливаются Правительством России.
Подписанным постановлением утверждены такие правила.
Установлено, что информационная система корпорации будет присоединяться к инфраструктуре, обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие информационных систем, используемых для предоставления государственных и муниципальных услуг и исполнения государственных и муниципальных функций в электронной форме (далее – инфраструктура взаимодействия) на основании заявки, подаваемой корпорацией в Минкомсвязи, в соответствии с правилами, утверждёнными постановлением Правительства от 22 декабря 2012 года №1382. При этом предусмотрено, что инфраструктура взаимодействия будет использоваться корпорацией в соответствии с Положением об инфраструктуре взаимодействия (утверждено постановлением Правительства от 8 июня 2011 года №451).  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 17 декабря 2015 г.  №  1380   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил использования  
информационно-технологической и коммуникационной 
инфраструктуры, созданной для предоставления государственных  
и муниципальных услуг в электронной форме, при предоставлении 
акционерным обществом "Федеральная корпорация по развитию 
малого и среднего предпринимательства" услуг в целях оказания 
поддержки субъектам малого и среднего предпринимательства 
 
 
В соответствии с частью 8 статьи 251 Федерального закона  
"О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской 
Федерации" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила использования информационно-
технологической и коммуникационной инфраструктуры, созданной для 
предоставления государственных и муниципальных услуг в электронной 
форме, при предоставлении акционерным обществом "Федеральная 
корпорация по развитию малого и среднего предпринимательства"  
услуг в целях оказания поддержки субъектам малого и среднего 
предпринимательства. 
2. Министерству экономического развития Российской Федерации 
совместно с Министерством связи и массовых коммуникаций Российской 
Федерации по согласованию с акционерным обществом "Федеральная 
корпорация по развитию малого и среднего предпринимательства"  
в 2-месячный срок подготовить и внести в Правительство Российской 
Федерации проект акта Правительства Российской Федерации  
об утверждении перечня сведений, которые указанное акционерное 
общество при предоставлении услуг в целях оказания поддержки 
  
2 
субъектам малого и среднего предпринимательства вправе запрашивать, в 
том числе в электронной форме, у органов государственной власти, 
органов местного самоуправления в порядке межведомственного 
информационного взаимодействия. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 17 декабря 2015 г.  №  1380 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
использования информационно-технологической  
и коммуникационной инфраструктуры, созданной для предоставления 
государственных и муниципальных услуг в электронной форме,  
при предоставлении акционерным обществом "Федеральная 
корпорация по развитию малого и среднего предпринимательства" 
услуг в целях оказания поддержки субъектам малого  
и среднего предпринимательства 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок использования 
информационно-технологической и коммуникационной инфраструктуры, 
созданной для предоставления государственных и муниципальных услуг  
в электронной форме, при предоставлении акционерным обществом 
"Федеральная корпорация по развитию малого и среднего 
предпринимательства" (далее - корпорация) услуг в целях оказания 
поддержки субъектам малого и среднего предпринимательства. 
2. В целях реализации полномочий по предоставлению услуг в целях 
оказания поддержки субъектам малого и среднего предпринимательства 
информационная система корпорации присоединяется к инфраструктуре, 
обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие 
информационных систем, используемых для предоставления 
государственных и муниципальных услуг и исполнения государственных и 
муниципальных функций в электронной форме. 
3. Присоединение информационной системы корпорации к 
инфраструктуре, обеспечивающей информационно-технологическое 
взаимодействие информационных систем, используемых для 
предоставления государственных и муниципальных услуг и исполнения 
государственных и муниципальных функций в электронной форме, 
осуществляется в порядке, предусмотренном Правилами присоединения 
информационных систем организаций к инфраструктуре, обеспечивающей 
информационно-технологическое взаимодействие информационных 
2 
 
систем, используемых для предоставления государственных и 
муниципальных услуг и исполнения государственных и муниципальных 
функций в электронной форме, утвержденными постановлением 
Правительства Российской Федерации от 22 декабря 2012 г. № 1382 
"О присоединении информационных систем организаций к 
инфраструктуре, обеспечивающей информационно-технологическое 
взаимодействие информационных систем, используемых для 
предоставления государственных и муниципальных услуг и исполнения 
государственных и муниципальных функций в электронной форме". 
4. Корпорация для предоставления услуг в целях оказания 
поддержки субъектам малого и среднего предпринимательства вправе 
использовать информационно-технологическую и коммуникационную 
инфраструктуру многофункциональных центров. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>