<document><title>О порядке использования информационно-технологической и коммуникационной инфраструктуры для предоставления государственных и муниципальных услуг в электронной форме в целях оказания поддержки субъектам малого и среднего предпринимательства</title>
<tags>
<tag>Малое и среднее предпринимательство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 декабря 2015 года №1380. Определён порядок присоединения информационной системы Федеральной корпорации по развитию малого и среднего предпринимательства к инфраструктуре, обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие информационных систем, используемых для предоставления государственных и муниципальных услуг и исполнения государственных и муниципальных функций в электронной форме.
Справка
142Kb
Внесено Минэкономразвития России в целях реализации Федерального закона от 24 июля 2007 года №209-ФЗ «О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации» (далее – Федеральный закон).
В соответствии с частью 8 статьи 251 Федерального закона АО «Федеральная корпорация по развитию малого и среднего предпринимательства» (далее – корпорация) осуществляет деятельность в качестве института развития в сфере малого и среднего предпринимательства. При предоставлении услуг по оказанию поддержки субъектам малого и среднего предпринимательства корпорация вправе запрашивать документы и информацию, в том числе в электронной форме, у органов государственной власти, органов местного самоуправления в порядке межведомственного информационного взаимодействия.
Согласно Федеральному закону правила использования информационно-технологической и коммуникационной инфраструктуры, созданной для предоставления государственных и муниципальных услуг в электронной форме, при предоставлении корпорацией услуг в целях оказания поддержки субъектам малого и среднего предпринимательства устанавливаются Правительством России.
Подписанным постановлением утверждены такие правила.
Установлено, что информационная система корпорации будет присоединяться к инфраструктуре, обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие информационных систем, используемых для предоставления государственных и муниципальных услуг и исполнения государственных и муниципальных функций в электронной форме (далее – инфраструктура взаимодействия) на основании заявки, подаваемой корпорацией в Минкомсвязи, в соответствии с правилами, утверждёнными постановлением Правительства от 22 декабря 2012 года №1382. При этом предусмотрено, что инфраструктура взаимодействия будет использоваться корпорацией в соответствии с Положением об инфраструктуре взаимодействия (утверждено постановлением Правительства от 8 июня 2011 года №451).
</text>
</document>