<document><title>О Концепции развития геодезии и картографии до 2020 года</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 декабря 2010 года №2378-р. Концепцией предусмотрено, в частности, создание новой высокоэффективной системы геодезического обеспечения, развитие системы картографического обеспечения, реформирование системы государственного регулирования геодезической и картографической деятельности.


Подписанным распоряжением утверждена Концепция развития отрасли геодезии и картографии до 2020 года (далее – Концепция).
Задача отрасли – обеспечение федеральных органов исполнительной власти и заинтересованных лиц картографическими материалами и результатами геодезических измерений для решения ряда государственных задач в сфере территориального развития, строительства и инженерных изысканий, управления природными ресурсами, экологии, навигационной деятельности, обороны и безопасности государства.
Главное направление развития отрасли – модернизация как в части используемых подходов к геодезической и картографической деятельности, так и в части внедрения современных механизмов государственного управления и регулирования в этой сфере.
Концепцией определены основные задачи и направления развития геодезии и картографии до 2020 года.
Предусмотрено, в частности, создание новой высокоэффективной системы геодезического обеспечения. Цель такой системы – повышение точности геодезических и картографических работ, эффективности геодезической и картографической деятельности, в том числе геодезического, картографического, топографического и гидрографического обеспечения делимитации, демаркации и проверки прохождения линии государственной границы России, организация федерального, региональных и муниципальных банков координат пунктов государственной геодезической сети и специальных сетей, развитие спутниковых методов и технологий позиционирования, внедрение глобальной навигационной спутниковой системы ГЛОНАСС во все сферы экономики, обеспечение обороны и безопасности государства.
Также Концепцией предусмотрено развитие системы картографического обеспечения, направленное на повышение качества и актуальности топографических карт и планов, исходных для них базовых пространственных данных с целью решения задач в сфере территориального развития, строительства, обороны и безопасности, навигации, природопользования, сельского хозяйства и экологии. Запланировано повышение доступности топографических карт и планов для всех категорий потребителей.
Для обеспечения качества выполняемых работ и услуг в сфере геодезии и картографии, ответственности участников рынка геодезических и картографических работ Концепцией запланировано реформирование системы государственного регулирования геодезической и картографической деятельности. В частности, предусмотрены:
- переход от лицензирования геодезической деятельности к системе аттестации инженеров-геодезистов и инженеров-гидрографов;
- переход от лицензирования картографической деятельности к системе технического регулирования картографической продукции.
В целях развития и эксплуатации высокоэффективной системы геодезического обеспечения Концепцией намечено создание федеральных государственных учреждений, обеспечивающих выполнение государственных функций и оказание госуслуг в сфере геодезии и картографии, оптимизация участия государства в капитале коммерческих организаций.
Реализация Концепции будет проходить в три этапа: первый этап – 2010–2012 годы, второй этап – 2013– 2014 годы, третий этап – 2015–2020 годы.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 17 декабря 2010 г.  № 2378-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемую Концепцию развития отрасли геодезии  
и картографии до 2020 года. 
2. Минэкономразвития России с участием заинтересованных 
федеральных органов исполнительной власти в 3-месячный срок 
разработать и внести в Правительство Российской Федерации проект плана 
мероприятий по реализации Концепции, утвержденной настоящим 
распоряжением. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации В.Путин 
 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНА 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 17 декабря 2010 г.  № 2378-р   
 
 
 
 
 
 
К О Н Ц Е П Ц И Я 
 
развития отрасли геодезии и картографии до 2020 года 
 
 
I. Общие положения 
 
Настоящая Концепция направлена на совершенствование системы 
государственного управления в сфере геодезии и картографии. 
Важнейшей задачей отрасли геодезии и картографии является 
обеспечение федеральных органов исполнительной власти и 
заинтересованных лиц картографическими материалами и результатами 
геодезических измерений для решения ряда государственных задач в сфере 
территориального развития, строительства и инженерных изысканий, 
управления природными ресурсами, экологии, навигационной 
деятельности, обороны и безопасности государства. 
Меры по развитию отрасли геодезии и картографии в период  
до 2020 года должны быть направлены на достижение следующих целей: 
повышение эффективности геодезических измерений за счет 
модернизации системы геодезического обеспечения Российской 
Федерации, в том числе широкомасштабного использования современных 
спутниковых методов и технологий позиционирования; 
повышение актуальности и доступности для всех потребителей карт 
и планов, создаваемых и обновляемых государством за счет внедрения 
новых процедур и технологий актуализации и распространения 
пространственных данных, а также снятия избыточных ограничений  
на доступ к пространственным данным; 
повышение качества работ, выполняемых организациями - 
субъектами геодезической и картографической деятельности, а также 
повышение их ответственности за счет создания новой системы 
  
2 
государственного регулирования геодезической и картографической 
деятельности. 
С развитием спутниковых методов и технологий позиционирования 
в геодезии, геодинамике и топографии существенно изменяются роль и 
функциональные требования к государственной координатной основе - 
государственным системам координат и государственной геодезической 
сети. С развитием информационных технологий и телекоммуникационной 
инфраструктуры появляются новые возможности по созданию  
и распространению карт и планов, представленных в электронном виде. 
Картографическое обеспечение становится важным элементом российской 
инфраструктуры пространственных данных, необходимым для 
формирования информационного общества. 
Главным направлением развития отрасли геодезии и картографии на 
период до 2020 года является ее коренная модернизация как  
в части используемых подходов к геодезической и картографической 
деятельности, так и в части внедрения современных механизмов 
государственного управления и регулирования в указанной сфере.  
При этом такая модернизация должна заключаться, во-первых, 
в изменении существующих форм государственного управления,  
а во-вторых, в осуществлении институциональных преобразований  
в рассматриваемой сфере. 
 
II. Основные задачи и направления развития отрасли геодезии 
и картографии до 2020 года 
 
1. Создание высокоэффективной системы геодезического  
обеспечения Российской Федерации 
 
Система геодезического обеспечения Российской Федерации 
представляет собой генеральную совокупность параметров фигуры Земли 
и внешнего гравитационного поля Земли, реализуемых на территории 
Российской Федерации через государственную координатную основу и 
структуру государственных сетей. 
Целью создания новой высокоэффективной системы геодезического 
обеспечения является повышение точности геодезических и 
картографических работ, эффективности геодезической и 
картографической деятельности, в том числе геодезического, 
картографического, топографического и гидрографического обеспечения 
делимитации, демаркации и проверки прохождения линии 
  
3 
государственной границы Российской Федерации, организация 
федерального, региональных и муниципальных банков координат пунктов 
государственной геодезической сети и специальных сетей, развитие 
спутниковых методов и технологий позиционирования, внедрение 
глобальной навигационной спутниковой системы ГЛОНАСС (система 
ГЛОНАСС) во все сферы экономики Российской Федерации, обеспечение 
обороны и безопасности государства. 
Для создания высокоэффективной системы геодезического 
обеспечения необходимо осуществить: 
определение параметров высокоточной геоцентрической системы 
координат Российской Федерации; 
комплексную модернизацию местных систем координат; 
создание инновационной структуры государственных геодезических 
сетей; 
создание федеральной спутниковой дифференциальной сети 
геодезических станций и сервисов предоставления дифференциальной 
информации; 
модернизацию государственной высотной основы; 
модернизацию государственной гравиметрической основы; 
создание и развитие систем непрерывного геодезического 
мониторинга процессов деформации земной поверхности, прогноза 
землетрясений и природных катастрофических явлений; 
создание федерального автономного учреждения по 
государственному геодезическому обеспечению. 
В целях модернизации и развития существующей государственной 
координатной основы необходимо с учетом результатов научно-
исследовательских, опытно-конструкторских и других работ, 
осуществляемых в рамках федеральных целевых программ, а также работ 
по координатно-временному обеспечению, проводимых федеральными 
органами исполнительной власти и научными организациями, обеспечить: 
уточнение параметров Земли; 
создание и развитие высокоточной геоцентрической системы 
координат Российской Федерации, интегрированной с новой 
международной земной опорной системой ITRS (International terrestrial 
reference system), для осуществления геодезических и картографических 
работ, обеспечения орбитальных полетов и решения навигационных задач 
с использованием измерительных средств, находящихся в пользовании 
  
4 
различных федеральных органов исполнительной власти и научных 
организаций; 
разработку программного обеспечения для выполнения обработки 
результатов наблюдений системы ГЛОНАСС, глобальной системы 
навигации и определения местоположения "Global Positioning System" 
(GPS) и глобальной навигационной системы Европейского сообщества 
(Galileo) в высокоточной геоцентрической системе координат Российской 
Федерации; 
разработку навигационно-геодезической аппаратуры потребителя, 
обеспечивающей прием и обработку сигналов систем ГЛОНАСС, GPS и 
Galileo в высокоточной геоцентрической системе координат Российской 
Федерации. 
Комплексная модернизация местных систем координат должна быть 
направлена на решение следующих задач: 
инвентаризация и сокращение количества местных систем 
координат, перевод существующих в местных системах координат 
массивов координатных описаний пространственных объектов, 
содержащихся в государственных фондах и реестрах, в высокоточную 
геоцентрическую систему координат Российской Федерации; 
формирование региональных и муниципальных банков координат 
специальных сетей в высокоточной геоцентрической системе координат 
Российской Федерации; 
минимизация расхождения параметров, измеренных на локальном 
участке местности и крупномасштабном плане, за счет создания и 
внедрения новых методов установления местных систем координат; 
разработка учебных материалов для обеспечения совместимости 
пространственных данных в местной системе координат при обеспечении 
юридически значимых действий. 
В целях создания и развития инновационной структуры 
государственных геодезических сетей необходимо обеспечить: 
модернизацию существующих государственных геодезических сетей 
(1 - 4-го классов) путем создания инновационной структуры, состоящей из 
государственной фундаментальной астрономо-геодезической сети, 
высокоточной геодезической сети и спутниковой геодезической сети  
1-го класса, с разработкой и внедрением новых требований к плотности 
геодезических пунктов в целях реализации высокоточной геоцентрической 
системы координат Российской Федерации; 
  
5 
пересмотр ограничений на использование пунктов космической 
геодезической сети Министерства обороны Российской Федерации; 
создание сети открытых пунктов слежения системы ГЛОНАСС, 
находящихся в пользовании различных федеральных органов 
исполнительной власти и научных организаций; 
пересмотр ограничений на координаты пунктов государственных 
геодезических и нивелирных сетей в высокоточной геоцентрической 
системе координат Российской Федерации; 
создание полнофункционального международного эфемеридного 
центра, организацию информационного сервиса и введение 
государственной услуги по предоставлению потребителям точных 
эфемерид искусственных спутников Земли системы ГЛОНАСС; 
формирование федерального банка координат пунктов 
государственных сетей в высокоточной геоцентрической системе 
координат Российской Федерации; 
развитие метрологического обеспечения пунктов инновационной 
структуры государственных сетей в высокоточной геоцентрической 
системе координат Российской Федерации; 
разработку и внедрение эффективного механизма усиления 
ответственности за уничтожение пунктов государственных геодезических 
сетей; 
разработку и реализацию комплексного плана поддержания 
государственных геодезических сетей (1 - 4-го классов) с внедрением 
новых требований к плотности их пунктов, достаточной для создания 
стратегического запаса геодезического обеспечения Российской 
Федерации, в том числе для обеспечения обороны и безопасности 
государства. 
Для решения задач высокоточного координатно-временного 
обеспечения, в том числе высокоточной навигации, диспетчеризации 
наземных, морских, речных и воздушных транспортных средств, 
мониторинга навигационных полей, на основе спутниковых 
дифференциальных станций, создаваемых в рамках федеральных целевых 
программ, необходимо создание и развитие федеральной спутниковой 
дифференциальной сети и сервисов предоставления дифференциальной 
информации как одного из сегментов функциональных дополнений 
системы ГЛОНАСС. В целях создания и развития федеральной 
спутниковой дифференциальной сети необходимо обеспечить: 
  
6 
реализацию стратегии совместного развития федеральной 
спутниковой дифференциальной сети, спутниковых дифференциальных 
станций и сетей, создаваемых заинтересованными федеральными органами 
исполнительной власти, исполнительными органами государственной 
власти субъектов Российской Федерации и органами местного 
самоуправления; 
создание технологической структуры федеральной спутниковой 
дифференциальной сети, обеспечивающей единое поле дифференциальной 
информации в экономически развитых регионах, на основных 
транспортных магистралях, в приграничных и других районах Российской 
Федерации, в том числе для обеспечения обороны и безопасности 
государства; 
развитие вычислительных центров, осуществляющих сбор и 
архивацию полученных наблюдений, управление и предоставление 
потребителям дифференциальной информации в двух основных режимах - 
последующей обработки информации и в реальном масштабе времени; 
создание условий включения коммерческих и других спутниковых 
дифференциальных станций в федеральную спутниковую 
дифференциальную сеть; 
создание единого реестра пунктов федеральной спутниковой 
дифференциальной сети; 
создание инфраструктуры распространения спутниковой 
дифференциальной информации и сервисов на ее основе для различных 
категорий пользователей; 
введение государственных услуг по предоставлению потребителям 
дифференциальной информации и системы регулирования тарифов 
предоставления потребителям базовых услуг и дифференциальной 
информации. 
Создание за счет средств федерального бюджета спутниковых 
дифференциальных станций и их использование должно осуществляться  
в соответствии со следующими принципами: 
исключение дублирования при размещении спутниковых 
дифференциальных станций, аналогичных по точности уже 
существующим на данной территории; 
открытость предоставления дифференциальной информации, в том 
числе при ее кодировании (должна осуществляться бесплатная передача 
ключа кодирования по запросу заинтересованных федеральных органов 
исполнительной власти); 
  
7 
обеспечение гарантированной работоспособности спутниковых 
дифференциальных станций в течение утвержденного распорядка их 
времени работы; 
установление особенностей предоставления потребителям 
информации, поступающей от спутниковых дифференциальных станций  
в периоды мобилизации, военного положения и в военное время. 
В целях исключения пересечения зон действия спутниковых 
дифференциальных станций с аналогичными техническими 
характеристиками, создаваемыми различными федеральными органами 
исполнительной власти, исполнительными органами государственной 
власти субъектов Российской Федерации и органами местного 
самоуправления, должна осуществляться регистрация спутниковых 
дифференциальных станций. 
В целях развития государственной высотной основы необходимо 
обеспечить реализацию следующих задач: 
модернизация государственных нивелирных сетей, развитие 
государственной нивелирной сети (I класса) с разработкой и внедрением 
новых требований к плотности нивелирных пунктов для распространения 
единой системы высот на территории Российской Федерации, изучения 
фигуры Земли и ее внешнего гравитационного поля, определения 
разностей высот и наклонов среднеуровенной поверхности морей и 
океанов, омывающих территорию страны, а также для изучения 
современных вертикальных движений земной поверхности, сейсмического 
районирования территории страны; 
развитие спутникового нивелирования (II - IV классов) с 
использованием гравиметрических данных; 
создание единой системы нормальных и геодезических высот  
на территории Российской Федерации и переход к ее использованию; 
формирование федерального банка нормальных и геодезических 
высот; 
создание и обновление карт современных движений земной 
поверхности на территории Российской Федерации и в сейсмоопасных 
регионах, а также цифровых моделей высот квазигеоида; 
разработка и реализация комплексного плана поддержания 
государственных нивелирных сетей (II - IV классов) с внедрением новых 
требований к плотности нивелирных пунктов, достаточной для создания 
стратегического запаса высотного обеспечения Российской Федерации,  
в том числе для обеспечения обороны и безопасности государства. 
  
8 
В целях развития государственных гравиметрических сетей 
(фундаментальной и I класса) необходимо обеспечить решение следующих 
задач: 
создание на территории Российской Федерации и ее 
континентальном шельфе высокоточной фундаментальной 
гравиметрической сети; 
создание гравиметрических карт территории Российской Федерации, 
территорий других государств и акватории Мирового океана; 
обеспечение мониторинга и уточнения детальных карт высот 
квазигеоида и моделей гравитационного поля; 
формирование федерального банка гравиметрических данных; 
разработка и реализация комплексного плана развития наземной, 
морской и воздушной гравиметрии на территории Российской Федерации, 
территориях других государств и в акватории Мирового океана. 
В целях создания систем геодезического мониторинга процессов 
деформации земной поверхности, прогноза землетрясений, природных  
и техногенных катастрофических явлений с использованием спутниковых 
методов и технологий необходимо обеспечить решение следующих задач: 
разработка и реализация стратегии создания и развития систем 
геодезического мониторинга процессов деформации земной поверхности, 
прогноза землетрясений, природных и техногенных катастрофических 
явлений в сейсмоопасных регионах страны и на эксплуатируемых объектах 
месторождений, транспортных и крупных инженерных сооружениях,  
а также разработка и реализация стратегии создания единой системы 
геодинамического мониторинга на территориях сопредельных  
с Российской Федерацией государств в целях обеспечения гражданской 
безопасности; 
создание пилотных проектов эталонных геодезических полигонов  
в сейсмоопасных регионах Российской Федерации, в том числе в рамках 
приоритетных международных программ. 
Основными направлениями международного сотрудничества в 
области создания и развития высокоэффективной системы геодезического 
обеспечения Российской Федерации являются: 
международное правовое и техническое сотрудничество по 
направлениям развития координатной основы Российской Федерации,  
в том числе по направлениям развития сети открытых пунктов слежения 
системы ГЛОНАСС с учетом задач в сфере обеспечения обороны и 
безопасности государства; 
  
9 
участие в международных исследовательских проектах, реализуемых 
международной службой вращения Земли IERS и международной службой 
глобальных навигационных спутниковых систем IGS (International GNSS 
Service); 
участие в приоритетных международных исследовательских 
программах по созданию и развитию систем геодезического мониторинга 
процессов деформации земной поверхности, прогноза землетрясений, 
природных и техногенных катастрофических явлений; 
участие в международном информационном обмене; 
участие в разработке международных стандартов в указанной сфере, 
гармонизация национальной системы стандартов и сертификации в этой 
сфере с международной системой. 
 
2. Развитие системы картографического обеспечения  
Российской Федерации 
 
Развитие системы картографического обеспечения в Российской 
Федерации должно быть направлено на достижение следующих целей: 
повышение качества и актуальности создаваемых за счет средств 
федерального бюджета топографических карт и планов, а также исходных 
для них базовых пространственных данных с целью решения задач в сфере 
территориального развития, строительства, обороны и безопасности, 
навигации, природопользования, сельского хозяйства и экологии; 
повышение доступности топографических карт и планов, а также 
исходных для них базовых пространственных данных как наиболее 
востребованных государственных информационных ресурсов для всех 
категорий потребителей.  
В целях достижения поставленных задач необходимо реализовать 
следующие меры: 
создание открытой цифровой картографической основы в виде 
цифровых топографических карт и планов, государственных ортофотокарт 
и ортофотопланов, а также обеспечение оперативного доступа 
федеральных органов исполнительной власти, исполнительных органов 
государственной власти субъектов Российской Федерации и органов 
местного самоуправления к цифровой картографической основе с 
использованием электронных средств связи;  
внедрение процедур и технологий информационного взаимодействия 
между федеральными органами исполнительной власти, исполнительными 
органами государственной власти субъектов Российской Федерации и 

</text>
</document>