<document><title>О Концепции развития геодезии и картографии до 2020 года</title>
<tags>
<tag>Земельные отношения, кадастровая система</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 декабря 2010 года №2378-р. Концепцией предусмотрено, в частности, создание новой высокоэффективной системы геодезического обеспечения, развитие системы картографического обеспечения, реформирование системы государственного регулирования геодезической и картографической деятельности.
Справка
322Kb
Подписанным распоряжением утверждена Концепция развития отрасли геодезии и картографии до 2020 года (далее – Концепция).
Задача отрасли – обеспечение федеральных органов исполнительной власти и заинтересованных лиц картографическими материалами и результатами геодезических измерений для решения ряда государственных задач в сфере территориального развития, строительства и инженерных изысканий, управления природными ресурсами, экологии, навигационной деятельности, обороны и безопасности государства.
Главное направление развития отрасли – модернизация как в части используемых подходов к геодезической и картографической деятельности, так и в части внедрения современных механизмов государственного управления и регулирования в этой сфере.
Концепцией определены основные задачи и направления развития геодезии и картографии до 2020 года.
Предусмотрено, в частности, создание новой высокоэффективной системы геодезического обеспечения. Цель такой системы – повышение точности геодезических и картографических работ, эффективности геодезической и картографической деятельности, в том числе геодезического, картографического, топографического и гидрографического обеспечения делимитации, демаркации и проверки прохождения линии государственной границы России, организация федерального, региональных и муниципальных банков координат пунктов государственной геодезической сети и специальных сетей, развитие спутниковых методов и технологий позиционирования, внедрение глобальной навигационной спутниковой системы ГЛОНАСС во все сферы экономики, обеспечение обороны и безопасности государства.
Также Концепцией предусмотрено развитие системы картографического обеспечения, направленное на повышение качества и актуальности топографических карт и планов, исходных для них базовых пространственных данных с целью решения задач в сфере территориального развития, строительства, обороны и безопасности, навигации, природопользования, сельского хозяйства и экологии. Запланировано повышение доступности топографических карт и планов для всех категорий потребителей.
Для обеспечения качества выполняемых работ и услуг в сфере геодезии и картографии, ответственности участников рынка геодезических и картографических работ Концепцией запланировано реформирование системы государственного регулирования геодезической и картографической деятельности. В частности, предусмотрены:
- переход от лицензирования геодезической деятельности к системе аттестации инженеров-геодезистов и инженеров-гидрографов;
- переход от лицензирования картографической деятельности к системе технического регулирования картографической продукции.
В целях развития и эксплуатации высокоэффективной системы геодезического обеспечения Концепцией намечено создание федеральных государственных учреждений, обеспечивающих выполнение государственных функций и оказание госуслуг в сфере геодезии и картографии, оптимизация участия государства в капитале коммерческих организаций.
Реализация Концепции будет проходить в три этапа: первый этап – 2010–2012 годы, второй этап – 2013– 2014 годы, третий этап – 2015–2020 годы.
</text>
</document>