<document><title>Об отдельных вопросах противодействия обороту фальсифицированных, недоброкачественных и контрафактных медицинских изделий</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 12 декабря 2015 года №1360. Установлено, что изъятые фальсифицированные, недоброкачественные или контрафактные медицинские изделия подлежат уничтожению за счёт их владельца на основании решения суда или решения Росздравнадзора в течение 30 рабочих дней со дня получения такого решения.


Подготовлено Минздравом в соответствии с Федеральным законом от 31 декабря 2014 года №532-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части противодействия обороту фальсифицированных, контрафактных, недоброкачественных и незарегистрированных лекарственных средств, медицинских изделий и фальсифицированных биологически активных добавок» (далее – Федеральный закон №532-ФЗ) и во исполнение поручений Правительства России.
Федеральным законом №532-ФЗ внесены изменения в Федеральный закон от 21 ноября 2011 года №323-ФЗ «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации», в соответствии с которыми фальсифицированные и недоброкачественные медицинские изделия подлежат изъятию и последующему уничтожению или вывозу из России, а контрафактные медицинские изделия – изъятию и последующему уничтожению. Порядок уничтожения изъятых медицинских изделий устанавливается Правительством.
Изъятые медицинские изделия подлежат уничтожению на основании решения суда или на основании решения Росздравнадзора, принятого по результатам государственного контроля за обращением медицинских изделий.
В соответствии с Положением о государственном контроле за обращением медицинских изделий (утверждено постановлением Правительства от 25 сентября 2012 года №970) в случае подтверждения фактов и обстоятельств, создающих угрозу жизни и здоровью граждан и медицинских работников при применении и эксплуатации медицинских изделий, Росздравнадзор принимает решение об изъятии из обращения такого медицинского изделия.
Подписанным постановлением утверждены Правила, определяющие порядок уничтожения изъятых фальсифицированных, недоброкачественных и контрафактных медицинских изделий.
Уничтожение изъятых медицинских изделий проводится в срок, не превышающий 30 рабочих дней со дня получения решений суда или Росздравнадзора. Для этого владелец медицинских изделий привлекает в соответствии с российским законодательством организацию или индивидуального предпринимателя.
Расходы, связанные с уничтожением изъятых медицинских изделий, возмещаются их владельцем.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 12 декабря 2015 г.  №  1360   
 
МОСКВА  
 
 
Об отдельных вопросах противодействия обороту 
фальсифицированных, недоброкачественных и контрафактных 
медицинских изделий 
 
 
В соответствии с частью 19 статьи 38 Федерального закона 
"Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации" 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила уничтожения изъятых 
фальсифицированных медицинских изделий, недоброкачественных 
медицинских изделий и контрафактных медицинских изделий. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 12 декабря 2015 г.  №  1360 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
уничтожения изъятых фальсифицированных  
медицинских изделий, недоброкачественных медицинских изделий  
и контрафактных медицинских изделий 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок уничтожения изъятых 
фальсифицированных медицинских изделий, недоброкачественных 
медицинских изделий и контрафактных медицинских изделий (далее  - 
изъятые медицинские изделия).  
2. Изъятые медицинские изделия, являющиеся вещественными 
доказательствами по уголовным делам и (или) по делам об 
административных правонарушениях, подлежат уничтожению в порядке, 
установленном соответственно Уголовно-процессуальным кодексом 
Российской Федерации и (или) Кодексом Российской Федерации об 
административных правонарушениях. 
Изъятые медицинские изделия, находящиеся под таможенной 
процедурой уничтожения, подлежат уничтожению в порядке, 
установленном законодательством Российской Федерации о таможенном 
деле. 
3. Изъятые медицинские изделия подлежат уничтожению в 
следующих случаях:  
а) на основании решения суда; 
б) на основании решения Федеральной службы по надзору  
в сфере здравоохранения, принятого по результатам государственного 
контроля за обращением медицинских изделий, в случаях, 
не предусмотренных пунктом 2 настоящих Правил. 
4. Решение Федеральной службы по надзору в сфере 
здравоохранения об уничтожении изъятых медицинских изделий должно 
содержать следующие сведения: 
2 
 
а) наименования изъятых медицинских изделий, их серии, 
количество, информация о таре и (или) упаковке, а также их виды в 
соответствии с номенклатурной классификацией; 
б) дата государственной регистрации изъятых медицинских изделий 
и их регистрационные номера, срок действия регистрационных 
удостоверений; 
в) реквизиты решения суда или документов о результатах 
государственного контроля за обращением медицинских изделий (номер, 
дата); 
г) срок уничтожения изъятых медицинских изделий; 
д) сведения о владельце изъятых медицинских изделий (полное и 
сокращенное (в случае, если имеется) наименование, в том числе 
фирменное наименование, организационно-правовая форма юридического 
лица, адрес его места нахождения либо фамилия, имя и отчество (в случае, 
если имеется) индивидуального предпринимателя, реквизиты документа, 
удостоверяющего его личность, адрес места жительства, а также номера 
телефонов и адрес электронной почты (в случае, если имеется) 
юридического лица или индивидуального предпринимателя); 
е) сведения о производителе (изготовителе) изъятых медицинских 
изделий (при их наличии) (полное и сокращенное (в случае, если имеется) 
наименование, в том числе фирменное наименование, организационно-
правовая форма юридического лица, адрес его места нахождения либо 
фамилия, имя и отчество (в случае, если имеется) индивидуального 
предпринимателя, реквизиты документа, удостоверяющего его личность, 
адрес места жительства, а также номера телефонов и адрес электронной 
почты (в случае, если имеется) юридического лица или индивидуального 
предпринимателя). 
5. Решение суда или решение Федеральной службы по надзору в 
сфере здравоохранения об уничтожении изъятых медицинских изделий 
направляется владельцу изъятых медицинских изделий в срок, 
не превышающий 5 рабочих дней со дня вступления в законную силу 
решения суда, или в срок, не превышающий 10 рабочих дней со дня 
принятия Федеральной службой по надзору в сфере здравоохранения 
решения об уничтожении изъятых медицинских изделий, заказным 
почтовым отправлением с уведомлением о  вручении или в форме 
электронного документа, подписанного электронной подписью. 
6. Владелец изъятых медицинских изделий в срок, не превышающий 
30 рабочих дней со дня получения решения суда или решения 
3 
 
Федеральной службы по надзору в сфере здравоохранения об уничтожении 
изъятых медицинских изделий, обязан исполнить указанные решения. 
7. В случае если владелец изъятых медицинских изделий не 
исполнил решение Федеральной службы по надзору в сфере 
здравоохранения об уничтожении изъятых медицинских изделий, 
Федеральная служба по надзору в сфере здравоохранения обращается в суд 
с требованием о понуждении их владельца к исполнению указанного 
решения. 
8. Уничтожение изъятых медицинских изделий осуществляется с 
соблюдением требований законодательства в области охраны окружающей 
среды, законодательства в сфере охраны здоровья, а также 
законодательства в области обеспечения санитарно-эпидемиологического 
благополучия населения. 
Расходы, связанные с уничтожением изъятых медицинских изделий, 
возмещаются владельцем изъятых медицинских изделий. 
9. Уничтожение изъятых медицинских изделий подтверждается 
актом уничтожения изъятых медицинских изделий, в котором должны 
быть указаны: 
а) сведения об осуществляющих уничтожение изъятых медицинских 
изделий организации или индивидуальном предпринимателе (полное и 
сокращенное наименование (в случае, если имеется), в том числе 
фирменное наименование, организационно-правовая форма юридического 
лица, адрес его места нахождения либо фамилия, имя и отчество (в случае, 
если имеется) индивидуального предпринимателя, реквизиты документа, 
удостоверяющего его личность, адрес места жительства, а также номера 
телефонов и адрес электронной почты (в случае, если имеется) 
юридического лица или индивидуального предпринимателя); 
б) основания уничтожения изъятых медицинских изделий (решение 
суда или решение Федеральной службы по надзору в сфере 
здравоохранения) с указанием реквизитов документов; 
в) наименования изъятых медицинских изделий, их серии, 
количество, информация о таре и (или) упаковке, а также их виды в 
соответствии с номенклатурной классификацией; 
г) сведения о производителе (изготовителе) изъятых медицинских 
изделий (при их наличии) (полное и сокращенное наименование (в случае, 
если имеется), в том числе фирменное наименование, организационно-
правовая форма юридического лица, адрес его места нахождения либо 
фамилия, имя и отчество (в случае, если имеется) индивидуального 
4 
 
предпринимателя, реквизиты документа, удостоверяющего его личность, 
адрес места жительства, а также номера телефонов и адрес электронной 
почты (в случае, если имеется) юридического лица или индивидуального 
предпринимателя); 
д) сведения о владельце изъятых медицинских изделий (полное и  
сокращенное (в случае, если имеется) наименование, в том числе 
фирменное наименование, организационно-правовая форма юридического 
лица, адрес его места нахождения либо фамилия, имя и отчество (в случае, 
если имеется) индивидуального предпринимателя, реквизиты документа, 
удостоверяющего его личность, адрес места жительства, а также номера 
телефонов и адрес электронной почты (в случае, если имеется) 
юридического лица или индивидуального предпринимателя) или его 
уполномоченном представителе (с указанием места его работы и 
должности); 
е) дата, место и способ уничтожения изъятых медицинских изделий. 
10. Акт уничтожения изъятых медицинских изделий должен быть 
оформлен в трех экземплярах. Один экземпляр должен храниться  
у владельца изъятых медицинских изделий, второй - у организации или 
индивидуального предпринимателя, осуществивших уничтожение изъятых 
медицинских изделий, третий экземпляр в течение 5 рабочих дней со дня 
уничтожения изъятых медицинских изделий представляется их владельцем 
в Федеральную службу по надзору в сфере здравоохранения лично или 
направляется заказным почтовым отправлением с уведомлением о 
вручении.  
 
 
____________ 
 

</text>
</document>