<document><title>О предельной численности федеральных государственных гражданских служащих и работников центральных аппаратов и территориальных органов федеральных органов исполнительной власти</title>
<tags>
<tag>Министерство финансов Российской Федерации (Минфин)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 11 декабря 2015 года №1353. Предусмотрено сокращение на 10% численности гражданских служащих и работников центральных аппаратов и территориальных органов федеральных министерств, федеральных служб и федеральных агентств, руководство деятельностью которых осуществляет Правительство России, федеральных служб и федеральных агентств, подведомственных этим федеральным министерствам.
Справка
207Kb
Подписанным постановлением установлены предельная численность и фонд оплаты труда федеральных государственных гражданских служащих и работников, замещающих должности, не являющиеся должностями федеральной государственной гражданской службы, центральных аппаратов и территориальных органов федеральных органов исполнительной власти.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на совещании с вице-премьерами, 21 декабря 2015 года
Предусмотрено сокращение на 10% численности гражданских служащих и работников центральных аппаратов и территориальных органов федеральных министерств, федеральных служб и федеральных агентств, руководство деятельностью которых осуществляет Правительство России, федеральных служб и федеральных агентств, подведомственных этим федеральным министерствам.
Постановление вступает в силу с 1 января 2016 года.
</text>
</document>