<document><title>О введении в отношении Украины запрета на ввоз в Россию сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия</title>
<tags>
<tag>Внешняя экономика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 декабря 2015 года №1397. С 1 января 2016 года вводится запрет на ввоз в Россию сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия, страной происхождения которых является Украина.


Постановлением Правительства от 7 августа 2014 года №778 «О мерах по реализации указов Президента Российской Федерации от 6 августа 2014 года №560 и от 24 июня 2015 года №320» (далее – постановление №778) предусмотрено, что в отношении Украины запрет на ввоз в Россию сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия, страной происхождения которых является Украина, применяется со дня вступления в силу пункта 1 постановления Правительства от 19 сентября 2014 года №959 «О введении ввозных таможенных пошлин в отношении товаров, страной происхождения которых является Украина», но не позднее 1 января 2016 года.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на совещании с вице-премьерами, 21 декабря 2015 года
Вместе с тем Европейским союзом и Украиной принято решение об имплементации с 1 января 2016 года экономического раздела Соглашения об ассоциации Украина – Европейский союз.
В связи с этим подписанным постановлением внесены изменения в постановление №778. Абзац второй пункта 1 изложен в следующей редакции: «При этом в отношении Украины указанный запрет применяется с 1 января 2016 г.».
Таким образом, с 1 января 2016 года вводится запрет на ввоз в Россию сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия, страной происхождения которых является Украина.
Принятое решение направлено на распространение специальных ответных экономических мер в отношении Украины.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 21 декабря 2015 г.  №  1397   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменения в пункт 1 постановления Правительства 
Российской Федерации от 7 августа 2014 г. № 778 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Изложить абзац второй пункта 1 постановления Правительства 
Российской Федерации от 7 августа 2014 г. № 778 "О мерах по реализации 
указов Президента Российской Федерации от 6 августа 2014 г. № 560 
и от 24 июня 2015 г. № 320" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2014, № 32, ст. 4543; 2015, № 26, ст. 3913; № 33, ст. 4856) 
в следующей редакции: 
"При этом в отношении Украины указанный запрет применяется 
с 1 января 2016 г.". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>