<document><title>О предельной численности федеральных государственных гражданских служащих и работников центральных аппаратов и территориальных органов федеральных органов исполнительной власти</title>
<tags>
<tag>Министерство финансов Российской Федерации (Минфин)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 11 декабря 2015 года №1353. Предусмотрено сокращение на 10% численности гражданских служащих и работников центральных аппаратов и территориальных органов федеральных министерств, федеральных служб и федеральных агентств, руководство деятельностью которых осуществляет Правительство России, федеральных служб и федеральных агентств, подведомственных этим федеральным министерствам.
Справка
207Kb
Подписанным постановлением установлены предельная численность и фонд оплаты труда федеральных государственных гражданских служащих и работников, замещающих должности, не являющиеся должностями федеральной государственной гражданской службы, центральных аппаратов и территориальных органов федеральных органов исполнительной власти.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на совещании с вице-премьерами, 21 декабря 2015 года
Предусмотрено сокращение на 10% численности гражданских служащих и работников центральных аппаратов и территориальных органов федеральных министерств, федеральных служб и федеральных агентств, руководство деятельностью которых осуществляет Правительство России, федеральных служб и федеральных агентств, подведомственных этим федеральным министерствам.
Постановление вступает в силу с 1 января 2016 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 11 декабря 2015 г.  №  1353   
 
МОСКВА  
 
 
 
О предельной численности и фонде оплаты труда  
федеральных государственных гражданских служащих  
и работников, замещающих должности, не являющиеся должностями 
федеральной государственной гражданской службы, центральных 
аппаратов и территориальных органов федеральных органов 
исполнительной власти, а также о признании утратившими силу 
некоторых актов Правительства Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Для служебного пользования. 
2. Для служебного пользования. 
3. Для служебного пользования. 
4. Для служебного пользования. 
5. Признать утратившими силу акты Правительства Российской 
Федерации по перечню согласно приложению № 6. 
6. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2016 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ № 6 
к постановлению Правительства 
Российской Федерации 
от 11 декабря 2015 г.  № 1353 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
утративших силу актов Правительства Российской Федерации 
 
 
1. Пункты 1 - 6 постановления Правительства Российской Федерации  
от 18 февраля 2013 г. № 137 "О  предельной численности и фонде оплаты 
труда федеральных государственных гражданских служащих и 
работников, замещающих должности, не являющиеся должностями 
федеральной государственной гражданской службы, центральных 
аппаратов и  территориальных органов федеральных органов 
исполнительной власти, а  также об изменении и признании утратившими 
силу некоторых актов Правительства Российской Федерации" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2013, № 8, ст. 841). 
2. Постановление Правительства Российской Федерации от 20 марта 
2013 г. № 248 "О внесении изменений в постановление Правительства 
Российской Федерации от 18 февраля 2013 г. № 137". 
3. Постановление Правительства Российской Федерации  
от 17 апреля 2013 г. № 345 "О внесении изменений в постановление 
Правительства Российской Федерации от 18 февраля 2013 г. № 137". 
4. Постановление Правительства Российской Федерации от 15 июня 
2013 г. № 508 "О внесении изменений в постановление Правительства 
Российской Федерации от 18 февраля 2013 г. № 137". 
5. Постановление Правительства Российской Федерации от 9 июля 
2013 г. № 578 "О внесении изменений в постановление Правительства 
Российской Федерации от 18 февраля 2013 г. № 137". 
6. Пункт 2 постановления Правительства Российской Федерации  
от 4 октября 2013 г. № 872 "О внесении изменений в некоторые акты 
Правительства Российской Федерации" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2013, № 41, ст. 5189). 
 
2 
 
 
7. Пункт 4 постановления Правительства Российской Федерации  
от 25 октября 2013 г. № 959 "О Федеральном агентстве научных 
организаций" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2013, 
№ 44, ст. 5758). 
8. Постановление Правительства Российской Федерации  
от 30 ноября 2013 г. № 1103 "О внесении изменений в постановление 
Правительства Российской Федерации от 18 февраля 2013 г. № 137". 
9. Постановление Правительства Российской Федерации  
от 2 декабря 2013 г. № 1108 "О внесении изменений в постановление 
Правительства Российской Федерации от 18 февраля 2013 г. № 137". 
10. Постановление Правительства Российской Федерации  
от 12 декабря 2013 г. № 1149 "О внесении изменений в постановление 
Правительства Российской Федерации от 18 февраля 2013 г. № 137". 
11. Постановление Правительства Российской Федерации  
от 3 февраля 2014 г. № 75 "О внесении изменений в постановление 
Правительства Российской Федерации от 18 февраля 2013 г. № 137". 
12. Постановление Правительства Российской Федерации  
от 17 марта 2014 г. № 197 "О внесении изменений в постановление 
Правительства Российской Федерации от 18 февраля 2013 г. № 137". 
13. Абзац третий пункта 1 постановления Правительства Российской 
Федерации от 16 июня 2014 г. № 549 "О  Министерстве Российской 
Федерации по делам Северного Кавказа и внесении изменений в 
некоторые акты Правительства Российской Федерации" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2014, № 25, ст. 3318). 
14. Постановление Правительства Российской Федерации  
от 17 июня 2014 г. № 550 "О внесении изменений в постановление 
Правительства Российской Федерации от 18 февраля 2013 г. № 137". 
15. Пункт 2 постановления Правительства Российской Федерации  
от 2 сентября 2014 г. № 891 "О внесении изменений в некоторые акты 
Правительства Российской Федерации" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2014, № 36, ст. 4868). 
16. Постановление Правительства Российской Федерации  
от 30 октября 2014 г. № 1131 "О внесении изменений в постановление 
Правительства Российской Федерации от 18 февраля 2013 г. № 137". 
17. Пункт 3 изменений, которые вносятся в акты Правительства 
Российской Федерации, утвержденных постановлением Правительства  
 
 
3 
 
Российской Федерации от 14 ноября 2014 г. № 1192 "О материальном 
обеспечении, гарантиях и компенсациях должностным лицам и 
работникам специализированных таможенных органов в Республике 
Абхазия и Республике Южная Осетия и внесении изменений в некоторые 
акты Правительства Российской Федерации" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2014, № 47, ст. 6552). 
18. Пункт 2 изменений, которые вносятся в акты Правительства 
Российской Федерации, утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 19 ноября 2014 г. № 1220 "О внесении 
изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2014, № 48, ст. 6860). 
19. Постановление Правительства Российской Федерации  
от 23 декабря 2014 г. № 1457 "О внесении изменений в постановление 
Правительства Российской Федерации от 18 февраля 2013 г. № 137". 
20. Постановление Правительства Российской Федерации  
от 24 декабря 2014 г. № 1467 "О внесении изменений в постановление 
Правительства Российской Федерации от 18 февраля 2013 г. № 137". 
21. Пункт 3 постановления Правительства Российской Федерации  
от 21 февраля 2015 г. № 155 "О внесении изменений в некоторые акты 
Правительства Российской Федерации" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2015, № 9, ст. 1339). 
22. Постановление Правительства Российской Федерации  
от 18 апреля 2015 г. № 370 "О внесении изменений в постановление 
Правительства Российской Федерации от 18 февраля 2013 г. № 137". 
23. Постановление Правительства Российской Федерации  
от 25 июня 2015 г. № 627 "О внесении изменений в постановление 
Правительства Российской Федерации от 18 февраля 2013 г. № 137". 
24. Пункт 2 постановления Правительства Российской Федерации  
от 16 июля 2015 г. № 711 "О внесении изменений в некоторые акты 
Правительства Российской Федерации" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2015, № 30, ст. 4589). 
25. Постановление Правительства Российской Федерации  
от 28 июля 2015 г. № 768 "О внесении изменений в постановление 
Правительства Российской Федерации от 18 февраля 2013 г. № 137". 
26. Пункт 2 постановления Правительства Российской Федерации  
от 5 августа 2015 г. № 799 "О внесении изменений в некоторые акты 
Правительства Российской Федерации" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2015, № 33, ст. 4830). 
4 
 
27. Постановление Правительства Российской Федерации  
от 6 августа 2015 г. № 806 "О внесении изменений в постановление 
Правительства Российской Федерации от 18 февраля 2013 г. № 137". 
28. Постановление Правительства Российской Федерации  
от 8 августа 2015 г. № 827 "О внесении изменений в постановление 
Правительства Российской Федерации от 18 февраля 2013 г. № 137". 
29. Постановление Правительства Российской Федерации  
от 20 августа 2015 г. № 871 "О внесении изменений в постановление 
Правительства Российской Федерации от 18 февраля 2013 г. № 137". 
30. Пункты 2  и  3 постановления Правительства Российской 
Федерации от 4 сентября 2015 г. № 936 "О внесении изменений в 
некоторые акты Правительства Российской Федерации" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2015, № 37, ст. 5150). 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>