<document><title>О программе государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи на 2016 год</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 19 декабря 2015 года №1382. В частности, в целях обеспечения доступности медицинской помощи в рамках территориальных программ установлены предельные сроки ожидания оказания первичной медико-санитарной помощи в неотложной форме, приёма пациентов участковыми врачами-терапевтами, врачами общей практики (семейными врачами), врачами-педиатрами, проведения диагностических инструментальных и лабораторных исследований, проведения компьютерной томографии, магнитно-резонансной томографии и ангиографии, время доезда до пациента бригад скорой медицинской помощи при оказании помощи в экстренной форме.
Справка
2Mb
Подготовлено Минздравом России.
О программе государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов
О программе государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов
О программе государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов
В соответствии с Федеральным законом от 21 ноября 2011 года №323-ФЗ «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации» Правительство России ежегодно утверждает программу государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи сроком на три года (на очередной финансовый год и на плановый период). Федеральным законом от 30 сентября 2015 года №273-ФЗ до 1 января 2016 года приостановлено утверждение программы на плановый период.
Подписанным постановлением утверждена Программа государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи на 2016 год (далее – Программа).
Цель Программы – обеспечение конституционных прав граждан на медицинскую помощь за счёт финансовых средств всех бюджетов бюджетной системы, в том числе бюджетов фондов обязательного медицинского страхования (далее – ОМС).
Программа устанавливает перечень видов, форм и условий оказываемой бесплатно медицинской помощи, перечень заболеваний и состояний, медицинская помощь при которых оказывается бесплатно, средние нормативы объёма медицинской помощи, средние нормативы финансовых затрат на единицу объёма медицинской помощи, средние подушевые нормативы финансирования, порядок и структуру формирования тарифов на медицинскую помощь и способы её оплаты, требования к территориальным программам государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи в части определения порядка, условий её предоставления, критериев доступности и качества.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на совещании с вице-премьерами, 21 декабря 2015 года
Средние нормативы объёма медицинской помощи и средние нормативы финансовых затрат на единицу объёма медицинской помощи в рамках Программы определяются в расчёте на одного жителя, а в рамках базовой программы ОМС – на одно застрахованное лицо.
Органы государственной власти субъектов Федерации в соответствии с Программой разрабатывают и утверждают территориальные программы государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи на 2016 год (далее – территориальные программы).
Программа содержит ряд новых положений.
Во исполнение поручения Президента от 9 ноября 2015 года №Пр-2335 (подпункт «г» пункта 1) в целях обеспечения доступности медицинской помощи в рамках территориальных программ установлены предельные сроки ожидания оказания первичной медико-санитарной помощи в неотложной форме, приёма пациентов участковыми врачами-терапевтами, врачами общей практики (семейными врачами), врачами-педиатрами, проведения диагностических инструментальных и лабораторных исследований, проведения компьютерной томографии, магнитно-резонансной томографии и ангиографии, время доезда до пациента бригад скорой медицинской помощи при оказании помощи в экстренной форме.
Конкретизированы источники финансирования мер, реализуемых в рамках национального календаря профилактических прививок (бюджетные ассигнования федерального бюджета), медицинской деятельности, связанной с донорством органов и тканей человека в целях трансплантации (пересадки) (федеральный бюджет и бюджеты субъектов Федерации).
Средние нормативы объёма медицинской помощи по видам и условиям её предоставления установлены раздельно по источникам финансирования: за счёт бюджетных ассигнований бюджетов субъектов Федерации (в расчёте на одного жителя) и за счёт субвенций ФОМС на финансирование базовой программы ОМС (в расчёте на одно застрахованное лицо).
В целях перехода от экстенсивных показателей объёма медицинской помощи (посещения, койко-дни, пациенто-дни) к показателям, характеризующим результат деятельности, в качестве норматива объёма медицинской помощи, оказываемой в условиях дневного стационара, предлагается использовать один случай лечения вместо одного пациенто-дня.
Кроме того, разграничены и уточнены критерии доступности и качества медицинской помощи.
На основе статистических данных о динамике заболеваемости и смертности населения, данных о фактическом выполнении объёмов медицинской помощи уточнены значения средних нормативов посещений с профилактической целью, обращений в связи с заболеваниями, объёма медицинской помощи, оказываемой в амбулаторных условиях в неотложной форме, в условиях стационаров и дневных стационаров.
Средние подушевые нормативы финансирования, предусмотренные Программой (без учёта расходов федерального бюджета), в 2016 году составляют: за счёт бюджетных ассигнований соответствующих бюджетов (в расчёте на одного жителя) – 3488,6 рубля (104,5% к 2015 году), за счёт средств ОМС на финансирование базовой программы ОМС (в расчёте на одно застрахованное лицо) – 8438,9 рубля (102,2% к 2015 году).
Стоимость территориальных программ в 2016 году составит 2,0624 трлн рублей (103,9% к 2015 году).
Принятые решения направлены на обеспечение конституционных прав граждан на получение гарантированной бесплатной медицинской помощи, повышение эффективности её организации и управления ресурсами здравоохранения.
</text>
</document>