<document><title>Об установлении даты профессионального праздника – Дня энергетика</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 декабря 2015 года №1396. 22 декабря – день открытия в 1920 году VIII Всероссийского съезда Советов, принявшего Государственный план электрификации России. В целях восстановления исторически обоснованной даты празднования Дня энергетика установлена дата профессионального праздника – 22 декабря.
Справка
93Kb
Внесено Минэнерго России в инициативном порядке.
Профессиональный праздник День энергетика был установлен Указом Президиума Верховного Совета СССР в 1966 году. В память о дне принятия Государственного плана электрификации России (ГОЭЛРО) датой празднования Дня энергетика было определено 22 декабря (день открытия в 1920 году VIII Всероссийского съезда Советов, принявшего план ГОЭЛРО).
В 1988 году Указом Президиума Верховного Совета СССР дата профессионального праздника была перенесена на третье воскресенье декабря.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на церемонии ввода в эксплуатацию Орской и Абаканской солнечных электростанций, 21 декабря 2015 года
В целях восстановления исторически обоснованной даты празднования Дня энергетика и по просьбе Общероссийского отраслевого объединения работодателей электроэнергетики и общественного объединения «Всероссийский электропрофсоюз» подписанным постановлением установлена дата профессионального праздника – 22 декабря.
</text>
</document>