<document><title>О государственной поддержке российских организаций автомобилестроения</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 19 декабря 2015 года №1383. Утверждается новая редакция правил предоставления из федерального бюджета субсидий российским организациям автомобилестроения на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным на реализацию инвестиционных и инновационных проектов. В частности, предусмотрена компенсация части затрат на уплату процентов по кредитам объёмом свыше 30 млрд рублей, привлечённым в 2015 году на рефинансирование ранее привлечённых кредитов и займов.


Внесено Минпромторгом во исполнение поручений Правительства России.
Автомобильная промышленность России относится к инвестиционно-активным отраслям. Общий объём инвестиций автопроизводителям и производителям автокомпонентов только в рамках требований соглашений по «промышленной сборке» составляет более 300 млрд рублей, из них 150 млрд рублей приходится на долгосрочные инвестиционные кредиты и займы, сроки которых определяются сроками окупаемости проектов и составляют от 5 до 10 лет.
По итогам 2015 года государственную поддержку в виде субсидирования части затрат на обслуживание инвестиционных кредитов получили 48 организаций автомобилестроения, из них 19 автопроизводителей и 29 производителей автокомпонентов. Продолжение субсидирования в 2016 году и последующие годы до полного погашения обязательств по инвестиционным кредитам – важное условие функционирования ключевых предприятий отрасли.
Постановлением Правительства от 1 августа 2011 года №640 утверждены правила предоставления из федерального бюджета субсидий российским организациям автомобилестроения, в том числе их дочерним организациям, на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным на реализацию инвестиционных и инновационных проектов и (или) выплату купонного дохода по облигациям, выпущенным для расходов инвестиционного характера, а также на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, привлечённым в 2009–2010 годах и обеспеченным государственными гарантиями в рамках подпрограммы «Автомобильная промышленность» государственной программы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности» (далее – Правила).
Подписанным постановлением утверждена новая редакция Правил.
Правилами в том числе предусмотрено предоставление субсидий на компенсацию части затрат на уплату процентов по кредитам объёмом свыше 30 млрд рублей, привлечённым в 2015 году на рефинансирование ранее привлечённых кредитов и займов, в связи с ростом ключевой ставки Банка России и рядом других факторов.
Субсидирование части затрат по инвестиционным кредитам и займам позволит продолжить реализацию инвестиционных проектов в автомобильной промышленности и производстве автокомпонентов, связанных с модернизацией продукции и импортозамещением.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 19 декабря 2015 г.  №  1383   
 
МОСКВА  
 
 
О предоставлении из федерального бюджета субсидий российским 
организациям автомобилестроения, в том числе их дочерним 
организациям, на возмещение части затрат на уплату процентов  
по кредитам, полученным на реализацию инвестиционных  
и инновационных проектов и (или) выплату купонного дохода  
по облигациям, выпущенным для осуществления расходов 
инвестиционного характера, на возмещение части затрат  
на уплату процентов по кредитам, привлеченным в 2009 - 2010 годах  
и обеспеченным государственными гарантиями Российской 
Федерации,  а также на возмещение части затрат на уплату процентов 
по кредитам, привлеченным российскими организациями 
автомобилестроения в 2015 году на цели рефинансирования  
и (или) приобретения прав требований по кредитам и займам,  
ранее привлеченным их дочерними и зависимыми обществами, 
и признании утратившими силу некоторых актов  
Правительства Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. В соответствии с пунктом 10 части 1 статьи 21 Федерального 
закона "О  федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период  
2016 и 2017 годов" направить бюджетные ассигнования, предусмотренные 
Министерству финансов Российской Федерации по подразделу 
"Общеэкономические вопросы" раздела "Национальная экономика" 
классификации расходов бюджетов, в размере 1 млрд. рублей 
Министерству промышленности и торговли Российской Федерации  
для предоставления в 2015 году субсидий из федерального бюджета 
российским организациям автомобилестроения, в том числе их дочерним 
  
2 
организациям, на возмещение части затрат на уплату процентов  
по кредитам, полученным на реализацию инвестиционных  
и инновационных проектов и (или) выплату купонного дохода  
по облигациям, выпущенным для осуществления расходов 
инвестиционного характера, на возмещение части затрат на уплату 
процентов по кредитам, привлеченным в 2009 - 2010 годах  
и обеспеченным государственными гарантиями Российской Федерации,  
а также на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, 
привлеченным российскими организациями автомобилестроения  
в 2015 году на цели рефинансирования и (или) приобретения прав 
требований по кредитам и займам, ранее привлеченным их дочерними  
и зависимыми обществами. 
2. Утвердить прилагаемые Правила предоставления из федерального 
бюджета субсидий российским организациям автомобилестроения, в том 
числе их дочерним организациям, на возмещение части затрат на уплату 
процентов по кредитам, полученным на реализацию инвестиционных  
и инновационных проектов и (или) выплату купонного дохода  
по облигациям, выпущенным для осуществления расходов 
инвестиционного характера, на возмещение части затрат на уплату 
процентов по кредитам, привлеченным в 2009 - 2010 годах  
и обеспеченным государственными гарантиями Российской Федерации,  
а также на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, 
привлеченным российскими организациями автомобилестроения  
в 2015 году на цели рефинансирования и (или) приобретения прав 
требований по кредитам и займам, ранее привлеченным их дочерними  
и зависимыми обществами. 
3. Признать утратившими силу: 
постановление Правительства Российской Федерации от 1 августа 
2011 г. № 640 "Об  утверждении Правил предоставления из федерального 
бюджета субсидий российским организациям автомобилестроения, в том 
числе их дочерним организациям, на возмещение части затрат на уплату 
процентов по кредитам, полученным на реализацию инвестиционных  
и инновационных проектов и (или) выплату купонного дохода  
по облигациям, выпущенным для осуществления расходов 
инвестиционного характера, а также на возмещение части затрат на уплату 
процентов по кредитам, привлеченным в 2009 - 2010 годах  
и обеспеченным государственными гарантиями Российской Федерации,  
в рамках подпрограммы "Автомобильная промышленность" 
  
3 
государственной программы Российской Федерации "Развитие 
промышленности и повышение ее конкурентоспособности" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2011, № 32, ст. 4839); 
пункт 21 изменений, которые вносятся в акты Правительства 
Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона 
"О  федеральном бюджете на 2012  год и на плановый период  
2013 и 2014  годов", утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 30 декабря 2011 г. № 1249 "О мерах  
по реализации Федерального закона "О федеральном бюджете на 2012 год 
и на плановый период 2013 и 2014  годов" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2012, № 3, ст. 447); 
постановление Правительства Российской Федерации от 4 июня 
2012 г. № 549 "О внесении изменений в Правила предоставления из 
федерального бюджета субсидий российским организациям 
автомобилестроения, в том числе их дочерним организациям,  
на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, 
полученным на реализацию инвестиционных и инновационных проектов  
и (или) выплату купонного дохода по облигациям, выпущенным  
для осуществления расходов инвестиционного характера, а также  
на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, 
привлеченным в 2009 - 2010 годах и обеспеченным государственными 
гарантиями Российской Федерации" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2012, № 24, ст. 3186); 
постановление Правительства Российской Федерации от 25 октября 
2014 г. № 1101 "О внесении изменений в постановление Правительства 
Российской Федерации от 1 августа 2011 г. № 640" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2014, № 44, ст. 6067). 
4. Настоящее постановление вступает в силу со дня его 
официального опубликования. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 19 декабря 2015 г.  №  1383 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления из федерального бюджета субсидий российским 
организациям автомобилестроения, в том числе их дочерним 
организациям, на возмещение части затрат на уплату процентов  
по кредитам, полученным на реализацию инвестиционных  
и инновационных проектов и (или) выплату купонного дохода  
по облигациям, выпущенным для осуществления расходов 
инвестиционного характера, на возмещение части затрат на уплату 
процентов по кредитам, привлеченным в 2009 - 2010 годах  
и обеспеченным государственными гарантиями Российской 
Федерации, а также на возмещение части затрат на уплату процентов 
по кредитам, привлеченным российскими организациями 
автомобилестроения в 2015 году на цели рефинансирования  
и (или) приобретения прав требований по кредитам и займам,  
ранее привлеченным их дочерними и зависимыми обществами 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают условия, цели и порядок 
предоставления из федерального бюджета субсидий российским 
организациям автомобилестроения, в том числе их дочерним организациям 
(далее - организации автомобилестроения), на возмещение части затрат на 
уплату процентов по кредитам, полученным в 2009 - 2014 годах  
в кредитных организациях и государственной корпорации "Банк развития 
и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)", а также  
в международных финансовых организациях, созданных в соответствии  
с международными договорами, в которых участвует Российская 
Федерация (далее - финансовые организации), на реализацию 
инвестиционных и инновационных проектов (далее - субсидии по 
кредитам, полученным на реализацию инвестиционных проектов) и (или) 
выплату купонного дохода по облигациям, в том числе биржевым 
облигациям, выпущенным в 2010 - 2014 годах для осуществления расходов 
2 
 
инвестиционного характера (далее - субсидии по облигациям),  
на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, 
привлеченным в 2009 - 2010 годах и обеспеченным государственными 
гарантиями Российской Федерации (далее - субсидии по кредитам, 
обеспеченным государственной гарантией), а также на возмещение части 
затрат на уплату процентов по кредитам, привлеченным организациями 
автомобилестроения в 2015 году на цели рефинансирования и (или) 
приобретения прав требований по кредитам и займам, ранее привлеченным 
их дочерними и зависимыми обществами (далее - субсидии по кредитам на 
рефинансирование). 
2. Субсидии по кредитам, полученным на реализацию 
инвестиционных проектов, субсидии по облигациям, субсидии  
по кредитам, обеспеченным государственной гарантией, и субсидии  
по кредитам на рефинансирование (далее - субсидии) предоставляются 
организациям ежеквартально на возмещение части затрат, понесенных  
в отчетном квартале. Субсидии по кредитам на рефинансирование  
на возмещение части затрат, понесенных с 1 июня по 30 ноября 2015 г., 
предоставляются в IV квартале 2015 г.  
В целях настоящих Правил понятие "зависимое общество" означает 
организацию, в которой доля участия дочерней организации российской 
организации автомобилестроения составляет не менее 50 процентов. 
3. Субсидии по кредитам, полученным на реализацию 
инвестиционных проектов, субсидии по кредитам на рефинансирование и 
субсидии по кредитам, обеспеченным государственной гарантией, при 
условии получения кредитов в валюте Российской Федерации 
предоставляются в размере 0,9 ставки рефинансирования Центрального 
банка Российской Федерации в случае, если процентная ставка по кредиту, 
полученному в валюте Российской Федерации, больше или равна ставке 
рефинансирования Центрального банка Российской Федерации, 
действующей на дату последней уплаты процентов по кредиту. 
В случае если процентная ставка по кредиту меньше ставки 
рефинансирования Центрального банка Российской Федерации, 
действующей на дату последней уплаты процентов, возмещение 
осуществляется в размере 0,9 суммы затрат организации 
автомобилестроения на уплату процентов по кредиту. 
Субсидии по кредитам, полученным на реализацию инвестиционных 
проектов, и субсидии по кредитам, обеспеченным государственной 
гарантией, при условии получения кредитов в иностранной валюте 
3 
 
предоставляются в рублях из расчета 0,9 суммы затрат организации 
автомобилестроения на уплату процентов по кредиту в расчетный период 
исходя из курса рубля к иностранной валюте, установленного 
Центральным банком Российской Федерации на дату осуществления 
указанных затрат. При этом размер предоставляемой субсидии по 
кредитам, полученным на реализацию инвестиционных проектов, или 
субсидии по кредитам, обеспеченным государственной гарантией, не 
может превышать величину, рассчитанную исходя из ставки по кредиту, 
полученному в иностранной валюте, в размере 6,5 процента годовых. 
4. Субсидии по облигациям предоставляются в размере 0,9 суммы 
затрат организации автомобилестроения на выплату купонного дохода по 
облигациям. При этом размер субсидии по облигациям не может 
превышать величину, рассчитанную исходя из 0,9 ставки 
рефинансирования Центрального банка Российской Федерации, 
действующей на дату выплаты купонного дохода. 
5. Субсидии по кредитам, полученным на реализацию 
инвестиционных проектов, предоставляются организациям 
автомобилестроения при условии использования кредита на цели, 
указанные в пункте 1 настоящих Правил, в соответствии с критериями, 
соответствие которым дает право российским организациям 
автомобилестроения, в том числе их дочерним организациям, на получение 
из федерального бюджета субсидий на возмещение части затрат на уплату 
процентов по кредитам, полученным на реализацию инвестиционных и 
инновационных проектов и (или) выплату купонного дохода по 
облигациям, выпущенным для осуществления расходов инвестиционного 
характера, согласно приложению № 1 (далее - критерии), а также при 
условии своевременной уплаты начисленных процентов и своевременного 
погашения кредита в соответствии с кредитным договором, заключенным 
с финансовой организацией. 
Субсидии по кредитам, обеспеченным государственной гарантией,  
а также субсидии по кредитам на рефинансирование предоставляются 
организациям автомобилестроения при условии своевременной уплаты 
начисленных процентов в соответствии с кредитным договором, 
заключенным с финансовой организацией, и своевременного погашения 
кредита в соответствии с указанным кредитным договором. 
Субсидии по кредитам на рефинансирование предоставляются при 
условии привлечения такого кредита в размере не менее 30 млрд. рублей. 
4 
 
Субсидии по облигациям предоставляются организациям 
автомобилестроения при условии использования средств, полученных  
от размещения облигаций, на цели, соответствующие критериям, а также 
при условии своевременной выплаты купонного дохода по облигациям. 
6. Субсидии предоставляются в пределах бюджетных ассигнований, 
предусмотренных федеральным законом о федеральном бюджете на 
соответствующий финансовый год и плановый период, и лимитов 
бюджетных обязательств, утвержденных Министерству промышленности 
и торговли Российской Федерации на цели, указанные в пункте 1 
настоящих Правил. 
7. Субсидии предоставляются на основании договора  
о предоставлении субсидий, заключенного между организацией 
автомобилестроения и Министерством промышленности и торговли 
Российской Федерации (далее - договор о предоставлении субсидии),  
в котором предусматриваются: 
а) цель и условия предоставления субсидии, которые предусмотрены 
настоящими Правилами; 
б) сроки перечисления субсидии; 
в) согласие организации автомобилестроения на осуществление 
Министерством промышленности и торговли Российской Федерации и 
Федеральной службой финансово-бюджетного надзора проверок 
соблюдения цели, условий и порядка предоставления субсидии, которые 
предусмотрены настоящими Правилами и договором о предоставлении 
субсидии; 
г) перечень субсидируемых кредитных договоров и облигационных 
займов; 
д) банковские реквизиты расчетных счетов организации 
автомобилестроения, на которые в случае принятия положительного 
решения перечисляется субсидия; 
е) обязательства организации автомобилестроения по достижению 
показателя эффективности предоставления субсидии, предусмотренного 
пунктом 18 настоящих Правил; 
ж) обязательства организации автомобилестроения по 
предоставлению отчета о достижении показателя эффективности 
предоставления субсидии, предусмотренного пунктом 18 настоящих 
Правил; 
5 
 
з) порядок, формы и сроки представления отчетности о выполнении 
условий, которые предусмотрены настоящими Правилами и договором о 
предоставлении субсидии; 
и) ответственность организации автомобилестроения за 
неисполнение или ненадлежащее исполнение принятых обязательств, 
в том числе по достижению показателя эффективности предоставления 
субсидии, предусмотренного пунктом 18 настоящих Правил; 
к) порядок возврата организацией автомобилестроения полученной 
субсидии в случае установления факта нарушения условий их 
предоставления; 
л) порядок возврата организацией автомобилестроения в текущем 
финансовом году остатков субсидий, не использованных в отчетном 
финансовом году, в случаях, предусмотренных договором  
о предоставлении субсидии; 
м) основания и порядок расторжения договора о предоставлении 
субсидии; 
н) запрет на использование организацией автомобилестроения 
суммы полученной субсидии для конвертации в иностранную валюту. 
8. Для заключения договора о предоставлении субсидии организация 
автомобилестроения представляет в Министерство промышленности  
и торговли Российской Федерации заявление о предоставлении субсидии  
в произвольной форме с приложением следующих документов: 
а) выписка из Единого государственного реестра юридических лиц, 
подтверждающая, что организация автомобилестроения является таковой 
(в случае непредставления организацией такого документа Министерство 
промышленности и торговли Российской Федерации запрашивает его 
самостоятельно); 
б) для субсидий по кредитам, полученным на реализацию 
инвестиционных проектов, субсидий по кредитам на рефинансирование и 
субсидий по кредитам, обеспеченным государственной гарантией, - 
документы, подтверждающие своевременную уплату организацией 
автомобилестроения начисленных процентов и своевременное погашение 
кредита за период действия кредитного договора, заверенные финансовой 
организацией; 
в) для субсидий по кредитам, полученным на реализацию 
инвестиционных проектов, - копия бизнес-плана инвестиционного проекта, 
заверенная руководителем организации автомобилестроения, копия 
кредитного договора с графиком погашения кредита и уплаты процентов 
6 
 
по нему и выписка по ссудному счету организации автомобилестроения, 
подтверждающая получение кредита, заверенные финансовой 
организацией, а также справка финансовой организации, подтверждающая 
использование средств, предоставленных по кредиту, полученному на 
реализацию инвестиционного проекта, на цели, соответствующие 
критериям; 
г) в случае если средства, полученные от привлечения кредитов  
на реализацию инвестиционных проектов, были направлены организацией 
автомобилестроения на финансирование инвестиционных проектов ее 
дочерней организации, - документы, указанные в подпункте "в" 
настоящего пункта, оригиналы или нотариально заверенные выписки со 
счета депо депозитария или выписки из Единого государственного реестра 
юридических лиц, подтверждающие статус основной и дочерней 
организации, а также заверенные руководителем организации 
автомобилестроения копии гражданско-правовых договоров и (или) иных 
документов, подтверждающих перечисление сумм, полученных от 
привлечения кредитов на реализацию инвестиционных проектов, дочерней 
организации на цели, соответствующие критериям; 
д) для субсидий по облигациям - заверенные руководителем 
организации автомобилестроения копии бизнес-плана инвестиционного 
проекта и проспекта эмиссии, копия зарегистрированного Федеральной 
службой по финансовым рынкам отчета об итогах выпуска облигаций или 
в случае размещения биржевых облигаций копия решения о выпуске 
(дополнительном выпуске) биржевых облигаций с отметкой о допуске 
биржевых облигаций к торгам на фондовой бирже в процессе размещения, 
выписка по расчетному счету организации автомобилестроения, 
подтверждающая получение средств от выпуска облигаций, копии 
документов, подтверждающих целевой характер расходования средств, 
полученных от размещения облигаций, на цели, соответствующие 
критериям, а также документы, на основании которых организацией 
автомобилестроения были произведены затраты инвестиционного 
характера в соответствии с бизнес-планом инвестиционного проекта, 
утвержденным руководителем или советом директоров организации 
автомобилестроения; 
е) в случае если средства, полученные от выпуска облигаций, были 
направлены организацией автомобилестроения на финансирование 
инвестиционных проектов ее дочерней организации, - документы, 
указанные в подпункте "д" настоящего пункта, оригиналы или 
нотариально заверенные выписки со счета депо депозитария или выписки 
7 
 
из Единого государственного реестра юридических лиц, подтверждающие 
статус основной и дочерней организации, а также заверенные 
руководителем организации автомобилестроения копии гражданско-
правовых договоров и (или) иных документов, подтверждающих 
перечисление сумм, полученных от выпуска облигаций, на реализацию 
инвестиционных проектов дочерней организации на цели, 
соответствующие критериям; 
ж) для субсидий по кредитам на рефинансирование - заверенная 
финансовой организацией копия кредитного договора, заключенного в 
целях рефинансирования и (или) приобретения прав требований по 
кредитам и займам, ранее привлеченным дочерними и зависимыми 
обществами, с графиком погашения кредита и уплаты процентов по нему, 
выписка по ссудному счету организации автомобилестроения, 
подтверждающая получение кредита, заверенная финансовой 
организацией, а также оригиналы или нотариально заверенные выписки со 
счета депо депозитария или выписки из Единого государственного реестра 
юридических лиц, подтверждающие статус дочернего и зависимого 
общества; 
з) для субсидий по кредитам, обеспеченным государственной 
гарантией, - заверенные финансовой организацией копия кредитного 
договора с графиком погашения кредита и уплаты процентов по нему, 
выписка по ссудному счету организации автомобилестроения, 
подтверждающая получение кредита, а также заверенная организацией 
автомобилестроения копия договора о предоставлении государственной 
гарантии. 
9. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации: 
а) регистрирует в порядке поступления документы, указанные в 
пункте 8 настоящих Правил, в специальном журнале, который 
прошнуровывается, пронумеровывается и скрепляется печатью 
Министерства; 
б) в течение 30 календарных дней со дня поступления документов 
проверяет их полноту и достоверность содержащихся в них сведений и 
принимает решение о заключении договора о предоставлении субсидии 
либо об отказе в его заключении; 
в) в случае принятия решения о заключении договора о 
предоставлении субсидии уведомляет организацию автомобилестроения 
об этом в письменной форме в течение 5 календарных дней со дня 
принятия указанного решения; 

</text>
</document>