<document><title>О порядке представления физическими лицами – резидентами налоговым органам отчётов о движении средств по счетам в банках за пределами России</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 12 декабря 2015 года №1365. Установлено, что отчёты должны представляться физическими лицами – резидентами не позднее 1 июня года, следующего за отчётным.


Подготовлено Минфином в порядке реализации Федерального закона «О валютном регулировании и валютном контроле» (далее – Федеральный закон).
Частью 7 статьи 12 Федерального закона предусмотрена обязанность физических лиц – резидентов представлять налоговым органам отчёты о движении средств по счетам (вкладам) в банках за пределами России (далее – отчёт) в порядке, устанавливаемом Правительством по согласованию с Банком России.
Подписанным постановлением утверждены правила, устанавливающие порядок и форму представления физическими лицами – резидентами отчётов налоговым органам (далее – Правила).
В соответствии с Правилами отчёты должны представляться физическими лицами – резидентами не позднее 1 июня года, следующего за отчётным.
Отчёт содержит информацию о физическом лице – резиденте, о банке за пределами России, в котором открыт счёт (вклад) физического лица – резидента, о реквизитах такого счёта (вклада), о том, является ли счёт (вклад) личным или общим (совместным), а также общие данные об остатках средств на начало (конец) года и о зачислении (списании) средств за отчётный период.
С целью исключения избыточного административного регулирования предусмотрено, что физическое лицо – резидент представляет в налоговый орган подтверждающие документы (копии документов) по счетам (вкладам) в зарубежных банках только по запросу налогового органа.
Постановление соответствует положениям Договора о Евразийском экономическом союзе, а также положениям других международных договоров Российской Федерации.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 12 декабря 2015 г.  №  1365   
 
МОСКВА  
 
 
О порядке представления физическими лицами - резидентами 
налоговым органам отчетов о движении средств по счетам (вкладам) 
в банках за пределами территории Российской Федерации 
 
 
В соответствии с частью 7 статьи 12 Федерального закона  
"О валютном регулировании и валютном контроле" Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила представления физическими 
лицами - резидентами налоговым органам отчетов о движении средств по 
счетам (вкладам) в банках за пределами территории Российской 
Федерации. 
2. Федеральной налоговой службе обеспечить организацию учета и 
контроль за представлением физическими лицами - резидентами 
налоговым органам отчетов о движении средств по счетам (вкладам) в 
банках за пределами территории Российской Федерации. 
3. Отчеты о движении средств по счетам (вкладам) в банках за 
пределами территории Российской Федерации представляются 
физическими лицами - резидентами налоговым органам в соответствии с 
Правилами, утвержденными настоящим постановлением, начиная с 
отчетности за 2015 год. 
4. В случае закрытия физическими лицами - резидентами счетов 
(вкладов) в банках за пределами территории Российской Федерации  
в 2015 году положения абзаца третьего пункта 9 Правил, утвержденных 
настоящим постановлением, не распространяются на указанных 
физических лиц - резидентов. Отчеты о движении средств по счетам 
 2 
(вкладам) в банках за пределами территории Российской Федерации 
представляются указанными физическими лицами - резидентами 
налоговым органам до 1 июня 2016 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 12 декабря 2015 г.  №  1365 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
представления физическими лицами - резидентами налоговым 
органам отчетов о движении средств по счетам (вкладам)  
в банках за пределами территории Российской Федерации 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок представления 
физическими лицами - резидентами налоговым органам по месту своего 
учета (далее - налоговый орган) отчетов о движении средств по счетам 
(вкладам) в банках за пределами территории Российской Федерации 
(далее  -  отчеты). 
2. Физическое лицо - резидент представляет в налоговый орган отчет 
ежегодно, до 1 июня года, следующего за отчетным годом, за исключением 
случаев представления отчетов в иные сроки в соответствии с пунктом 9 
настоящих Правил. 
3. Отчет по форме согласно приложению представляется в одном 
экземпляре, за исключением случая, предусмотренного пунктом 6 
настоящих Правил. 
Количество листов № 2, представляемых в составе отчета, должно 
соответствовать количеству счетов (вкладов), открытых физическим  
лицом - резидентом в банках за пределами территории Российской 
Федерации. 
4. В случае если несколькими физическими лицами - резидентами 
открыт общий (совместный) счет (вклад) в банке за пределами территории 
Российской Федерации, отчет представляется каждым таким физическим 
лицом - резидентом. 
В случае если общий (совместный) счет (вклад) в банке за пределами 
территории Российской Федерации открыт физическим лицом - 
резидентом и физическим лицом - нерезидентом, отчет представляется 
только физическим лицом - резидентом. 
  
2 
5. Отчет представляется в электронной форме через личный кабинет 
налогоплательщика, который размещен на официальном сайте 
федерального органа исполнительной власти, уполномоченного по 
контролю и надзору в области налогов и сборов, 
в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" (далее - 
личный кабинет налогоплательщика), или представляется на бумажном 
носителе непосредственно физическим лицом - резидентом либо 
представителем физического лица - резидента, полномочия которого 
подтверждены в соответствии с законодательством Российской Федерации 
(далее - представитель), или направляется заказным почтовым 
отправлением с уведомлением о вручении. 
Технические требования к представлению отчета через личный 
кабинет налогоплательщика устанавливаются федеральным органом 
исполнительной власти, уполномоченным по контролю и надзору в 
области налогов и сборов. 
Отчет, представляемый физическим лицом - резидентом в налоговый 
орган через личный кабинет налогоплательщика, подписывается 
усиленной неквалифицированной электронной подписью в соответствии с 
Федеральным законом "Об электронной подписи" и признается 
равнозначным документу на бумажном носителе, подписанному 
собственноручной подписью физического лица - резидента. 
6. В целях получения отметки налогового органа о принятии отчета 
отчет представляется на бумажном носителе в 2 экземплярах 
непосредственно физическим лицом - резидентом либо его представителем 
или направляется физическим лицом - резидентом в налоговый орган 
заказным почтовым отправлением с уведомлением о вручении. Один 
экземпляр отчета с отметкой налогового органа о принятии отчета 
возвращается физическому лицу - резиденту либо его представителю в 
день представления отчета или направляется заказным почтовым 
отправлением с уведомлением о вручении в течение 5 рабочих дней со дня 
получения налоговым органом отчета. Второй экземпляр отчета остается в 
налоговом органе. 
7. Днем представления в налоговый орган отчета считается: 
а) для отчета, представленного через личный кабинет 
налогоплательщика, - дата, которая фиксируется соответствующей 
информационной системой в момент направления физическим лицом - 
резидентом отчета; 
  
3 
б) для отчета, представленного на бумажном носителе 
непосредственно физическим лицом - резидентом либо его 
представителем, - дата, указанная в отметке налогового органа о принятии 
отчета; 
в) для отчета, направленного заказным почтовым отправлением с 
уведомлением о вручении, - дата направления физическим лицом - 
резидентом заказного почтового отправления с уведомлением о вручении. 
8. В целях осуществления валютного контроля налоговый орган в 
пределах своей компетенции имеет право запрашивать и получать от 
физического лица - резидента подтверждающие документы (копии 
документов) и информацию, которые связаны с проведением валютных 
операций, открытием и ведением счетов (вкладов) (далее - 
подтверждающие документы и информация). 
Подтверждающие документы и информация представляются в 
налоговый орган в соответствии со статьей 23 Федерального закона  
"О валютном регулировании и валютном контроле" в порядке, 
установленном постановлением Правительства Российской Федерации от 
17 февраля 2007 г. № 98 "Об утверждении Правил представления 
резидентами и нерезидентами подтверждающих документов и информации 
при осуществлении валютных операций агентам валютного контроля, за 
исключением уполномоченных банков". 
Физическое лицо - резидент вправе представить в налоговый орган 
подтверждающие документы и информацию одновременно с отчетом. 
9. Отчет представляется за период с 1 января по 31 декабря 
отчетного года включительно. 
В случае если счет (вклад) в банке за пределами территории 
Российской Федерации открыт после 1 января отчетного года, отчет 
представляется за период с даты открытия счета (вклада) по 31 декабря 
отчетного года включительно. 
В случае закрытия счета (вклада) в банке за пределами территории 
Российской Федерации в отчетном году отчет представляется за период с 
1 января отчетного года или с даты открытия счета (вклада) в банке за 
пределами территории Российской Федерации в отчетном году по дату 
закрытия счета (вклада) включительно одновременно с уведомлением о 
закрытии счета (вклада) в срок, установленный частью 2 статьи 12 
Федерального закона "О валютном регулировании и валютном контроле". 
  
4 
10. Обязанность физического лица - резидента представить 
налоговому органу отчет считается исполненной, если физическим лицом - 
резидентом представлен отчет в полном объеме и в установленный срок. 
11. В случае выявления налоговым органом неправильных сведений 
(ошибок, неточных сведений), указанных физическим лицом - резидентом 
в отчете, а также заполнения отчета не в полном объеме налоговый орган 
письменно уведомляет физическое лицо - резидента о необходимости 
представления исправленного (уточненного) отчета (далее - уведомление). 
Уведомление направляется налоговым органом через личный 
кабинет налогоплательщика, или выдается непосредственно физическому 
лицу - резиденту либо его представителю под расписку, или направляется 
заказным почтовым отправлением с уведомлением о вручении. 
Исправленный (уточненный) отчет должен быть представлен 
физическим лицом - резидентом в налоговый орган в течение 
установленного в уведомлении срока, который не может быть менее 
7 рабочих дней со дня его получения, в порядке, предусмотренном 
пунктами 3 - 6 настоящих Правил. 
12. Днем получения физическим лицом - резидентом уведомления 
считается: 
а) для уведомления, направленного через личный кабинет 
налогоплательщика, - дата, которая фиксируется соответствующей 
информационной системой в момент направления налоговым органом 
уведомления; 
б) для уведомления, выданного налоговым органом непосредственно 
физическому лицу - резиденту либо его представителю, - дата, указанная в 
отметке физического лица - резидента либо его представителя о принятии 
уведомления; 
в) для уведомления, направленного заказным почтовым 
отправлением с уведомлением о вручении, - дата получения физическим 
лицом - резидентом уведомления, указанная в уведомлении о вручении. 
 
 
____________ 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к Правилам представления 
физическими лицами - резидентами 
налоговым органам отчетов  
о движении средств по счетам 
(вкладам) в банках за пределами 
территории Российской Федерации 
 
 
 (форма) 
ЛИСТ № 1 
 
О Т Ч Е Т 
 
о движении средств физического лица - резидента 
по счету (вкладу) в банке за пределами территории 
Российской Федерации 
 
Представляется в ___________________________________________________ № 
(наименование налогового органа по месту учета физического лица) 
    
 
Адрес налогового органа по месту учета 
физического лица 
 
 
Ф.И.О. физического лица - резидента1 
 
 
 
ИНН (если имеется) 
 
            
 
Дата рождения           
 (день)  (месяц)  (год) 
 
Адрес места жительства 
 
 
 
 
 (почтовый индекс, субъект Российской Федерации, 
район, город, населенный пункт, улица  
(переулок и т.д.), номер дома (владения),  
корпуса (строения), квартиры) 
 
Данные документа, удостоверяющего личность 
 
Вид документа2    Дата выдачи   .   .     
 
Серия и номер документа  
 
Кем выдан 
 
 
 
Код подразделения 
    -    
 
2 
 
ЛИСТ № 2  ГОДОВАЯ ОТЧЕТНОСТЬ 
 
ОТЧЕТ О ДВИЖЕНИИ  
СРЕДСТВ ПО СЧЕТУ  
(ВКЛАДУ) В БАНКЕ  
ЗА ПРЕДЕЛАМИ ТЕРРИТОРИИ  
РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ 
За период с           
 (день)  (месяц)  (год) 
 
по           
 (день)  (месяц)  (год) 
 
Банк за пределами территории Российской Федерации, в котором открыт счет (вклад) 
 
Наименование (латинскими буквами)  
 
БИК или CODE (SWIFT)  
 
Страна местонахождения  Код страны3    
 
Счет №                     
 
Личный счет  Общий (совместный) счет  Количество совладельцев счета4  
 
Код валюты счета5 1.         
 2.         
 3.         
 4.         
 5.        
 
 
Остаток средств  
на счете на начало 
отчетного периода 
Зачислено средств 
за отчетный 
период - всего 
Списано 
средств  
за отчетный 
период - всего 
Остаток средств  
на счете на конец 
отчетного 
периода 
1 2 3 4 5 
Сумма 
(в тыс. единиц валюты)  
по цифровому коду валюты _______  
    
Сумма 
(в тыс. единиц валюты)  
по цифровому коду валюты _______  
    
Сумма 
(в тыс. единиц валюты)  
по цифровому коду валюты _______  
    
Сумма 
(в тыс. единиц валюты)  
по цифровому коду валюты _______  
    
Сумма 
(в тыс. единиц валюты)  
по цифровому коду валюты _______  
    
 
Данные о разрешении Банка России, на основании которого открыт счет в банке за пределами территории 
Российской Федерации, если счет открыт на основании разрешения Банка России. 
 
                           
(день)  (месяц)  (год)  (номер) 
 
_____________  
(подпись) (Ф.И.О.) 
_____________  
(подпись) (Ф.И.О. представителя физического лица - резидента)
6
 
 
Телефон                       
   (день)  (месяц)  (год) ______________ 
1
 Ф.И.О. указывается в соответствии с документом, удостоверяющим личность гражданина. Отчество 
указывается при наличии. 
2
 Вид документа указывается в соответствии со справочником "Коды видов документов, удостоверяющих 
личность налогоплательщика" (приложение № 1 к Порядку заполнения формы сведений о доходах физического 
лица по форме 2-НДФЛ " о доходах физического лица", утвержденному приказом ФНС России
от 30 октября 2015 г. № ММВ-7-11/485@). 
3
 Код страны указывается в соответствии с Общероссийским классификатором стран мира (цифровой код). 
4
 Количество совладельцев счета указывается в случае владения общим (совместным) счетом (вкладом). 
5
 Код валюты счета указывается в соответствии с Общероссийским классификатором валют (цифровой  
и буквенный коды). Пункты 2 - 5 заполняются по мультивалютным счетам. 
6
 Ф.И.О. указывается в случае представления отчета представителем физического лица - резидента. Отчество 
указывается при наличии. ____________ 

</text>
</document>