<document><title>Об утверждении плана реализации стратегического инвестиционного проекта Восточного нефтехимического комплекса</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 декабря 2015 года №2602-р. В целях государственной поддержки стратегического инвестиционного проекта Восточного нефтехимического комплекса предусмотрен ряд мер по обеспечению условий для проектирования и размещения объектов, созданию инфраструктурных объектов, включению объектов инфраструктуры в государственные и федеральные целевые программы и обеспечению ресурсной базой.


Внесено Минэнерго России.
Подписанным распоряжением утверждены план мероприятий («дорожная карта») по реализации стратегического инвестиционного проекта Восточного нефтехимического комплекса (далее соответственно – проект, ВНХК) и перечень объектов инфраструктуры ВНХК, элементы которых могут включаться в государственные и федеральные целевые программы.
В целях оказания государственной поддержки реализации проекта предусмотрен ряд мер.
В частности, к мерам по обеспечению условий для проектирования и размещения объектов отнесены согласование и утверждение Генеральной схемы газоснабжения и газификации Приморского края, рассмотрение заявки на выдачу технических условий на подключение объектов ВНХК к магистральным трубопроводам и газораспределительным сетям, подготовка и внесение изменений в схему территориального планирования в области энергетики, расширение и изменение границ морского порта Находка в части строительства морского терминала в заливе Восток, подготовка и направление на государственную экспертизу проектной документации на строительство объектов ВНХК, представление в заинтересованные федеральные органы государственной власти финансово-экономической модели и комплексного плана развития инфраструктуры первой и второй очередей ВНХК, другие мероприятия.
Кроме того, предусмотрена подготовка федеральными органами исполнительной власти предложений о внесении изменений в соответствующие государственные и федеральные целевые программы в целях обеспечения финансирования работ по строительству или реконструкции объектов инфраструктуры ВНХК.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 17 декабря 2015 г.  № 2602-р   
 
МОСКВА  
 
 
В целях оказания государственной поддержки реализации 
стратегического инвестиционного проекта Восточного нефтехимического 
комплекса: 
1. Утвердить прилагаемые: 
план мероприятий ("дорожную карту") по реализации стратегического 
инвестиционного проекта Восточного нефтехимического комплекса; 
перечень объектов инфраструктуры стратегического 
инвестиционного проекта Восточного нефтехимического комплекса, 
элементы которых могут включаться в государственные и федеральные 
целевые программы Российской Федерации. 
2. Федеральным органам исполнительной власти, предусмотренным 
перечнем, указанным в пункте 1 настоящего распоряжения, представить  
до 1 июля 2017 г. в Правительство Российской Федерации предложения о 
внесении изменений в соответствующие государственные и федеральные 
целевые программы в целях обеспечения финансирования работ по 
строительству или реконструкции соответствующих динамической 
финансово-экономической модели проекта Восточного нефтехимического 
комплекса элементов объектов инфраструктуры, предусмотренных 
перечнем, указанным в пункте 1 настоящего распоряжения, за счет средств 
федерального бюджета с открытием финансирования по ним в 2018 году. 
3. Рекомендовать администрации Приморского края до 1 октября 
2017 г. подготовить проекты нормативных правовых актов о внесении 
изменений в соответствующие государственные программы  
Приморского края, предусматривающие включение соответствующих 
динамической финансово-экономической модели проекта  
Восточного нефтехимического комплекса объектов водоснабжения, 
автомобильных дорог общего пользования регионального значения и  
  
2 
объектов социальной инфраструктуры инвестиционного проекта 
Восточного нефтехимического комплекса на условиях софинансирования 
из федерального бюджета. 
4. Федеральным органам исполнительной власти с участием органов 
исполнительной власти Приморского края и заинтересованных 
организаций обеспечить реализацию мероприятий, предусмотренных 
планом мероприятий, указанным в пункте 1 настоящего распоряжения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 17 декабря 2015 г.  № 2602-р 
 
 
 
 
 
 
П Л А Н 
 
мероприятий ("дорожная карта") по реализации 
стратегического инвестиционного проекта 
Восточного нефтехимического комплекса 
 
 
Мероприятие Срок 
Ответственный 
исполнитель 
    
 I. Меры по обеспечению условий для проектирования и размещения объектов 
 
1. Согласование и утверждение 
Генеральной схемы газоснабжения 
и газификации Приморского края, 
скорректированной в том числе 
с учетом параметров проекта 
Восточного нефтехимического 
комплекса 
 
I квартал 
2016 г. 
публичное акционерное 
общество "Газпром", 
органы исполнительной власти 
Приморского края 
2. Рассмотрение заявки на выдачу 
технических условий на 
подключение объектов 
инвестиционного проекта 
Восточного нефтехимического 
комплекса к магистральным 
трубопроводам и 
газораспределительным сетям 
 
I квартал 
2016 г. 
публичное акционерное 
общество "Газпром", 
заинтересованные 
газораспределительные 
организации 
3. Изменение границ защитных лесов в 
границах объектов инвестиционного 
проекта Восточного 
нефтехимического комплекса 
 
I квартал 
2016 г. 
Минприроды России,  
органы исполнительной власти 
4. Подготовка и внесение изменений 
в схему территориального 
планирования Российской 
Федерации в области энергетики 
 
II квартал 
2016 г. 
Минэнерго России 
2 
 
Мероприятие Срок 
Ответственный 
исполнитель 
    
5. Перевод земельных участков в 
границах объектов Восточного 
нефтехимического комплекса из 
земель сельскохозяйственного 
назначения в земли 
промышленности, энергетики, 
транспорта, связи, радиовещания, 
телевидения, информатики, земли 
для обеспечения космической 
деятельности, земли обороны, 
безопасности и земли иного 
специального назначения  
(далее - земли промышленности и 
иного специального назначения) 
 
III квартал 
2016 г. 
органы исполнительной власти 
Приморского края, 
открытое акционерное 
общество "Нефтяная компания 
"Роснефть", 
иные заинтересованные 
организации 
6. Внесение в Правительство 
Российской Федерации проекта 
распоряжения Правительства 
Российской Федерации о 
расширении границ морского порта 
Находка в целях строительства 
морского терминала в заливе Восток 
 
III квартал 
2016 г. 
Минтранс России 
7. Внесение в Правительство 
Российской Федерации проекта 
распоряжения Правительства 
Российской Федерации об 
изменении границ морского порта 
Находка в части включения в них 
морского терминала в заливе Восток 
 
IV квартал 
2016 г. 
Минтранс России 
8. Внесение в Правительство 
Российской Федерации проектов 
актов Правительства Российской 
Федерации о переводе земель 
лесного фонда в границах объектов 
Восточного нефтехимического 
комплекса в земли промышленности 
и иного специального назначения 
 
III квартал 
2016 г. 
Минприроды России 
9. Подготовка и направление на 
государственную экспертизу 
проектной документации на 
строительство объектов Восточного 
нефтехимического комплекса 
(стадия "Проект") 
 
 
IV квартал 
2016 г. 
открытое акционерное 
общество "Нефтяная компания 
"Роснефть" 
3 
 
Мероприятие Срок 
Ответственный 
исполнитель 
    
10. Представление в заинтересованные 
федеральные органы 
исполнительной власти, в том числе 
в Минэкономразвития России, 
Минфин России, 
Минвостокразвития России, 
Минэнерго России и Минтранс 
России, динамической финансово-
экономической  модели и 
комплексного плана развития 
инфраструктуры I и II очередей 
инвестиционного проекта 
Восточного нефтехимического 
комплекса после завершения стадии 
"Проект" 
 
I квартал 
2017 г. 
открытое акционерное 
общество "Нефтяная компания 
"Роснефть" 
11. Представление в Правительство 
Российской Федерации предложения 
о создании территории 
опережающего социально-
экономического развития 
"Нефтехимический" с 
инвестиционным проектом 
"Восточный нефтехимический 
комплекс" 
 
I квартал 
2017 г. 
Минвостокразвития России, 
Минэнерго России, 
Минэкономразвития России, 
органы исполнительной власти 
Приморского края, 
открытое акционерное 
общество "Нефтяная компания 
"Роснефть" 
 II. Меры по созданию инфраструктурных объектов 
 
12. Включение в инвестиционные 
программы субъектов естественных 
монополий представленных 
заинтересованными федеральными 
органами исполнительной власти 
мероприятий по строительству 
инфраструктуры, необходимой для 
реализации инвестиционного 
проекта Восточного 
нефтехимического комплекса, с 
учетом источников финансирования, 
механизма возврата инвестиций и 
экономически обоснованных 
тарифов 
II квартал 
2017 г. 
Минэкономразвития России, 
Минэнерго России,  
Минтранс России, 
ФАС России, 
публичное акционерное 
общество "Федеральная сетевая 
компания Единой 
энергетической системы", 
публичное акционерное 
общество "Газпром", 
открытое акционерное 
общество "Российские 
железные дороги", 
открытое акционерное 
общество "Акционерная 
компания по транспорту нефти 
"Транснефть" 
с участием открытого 
акционерного общества 
"Нефтяная компания 
"Роснефть" 
4 
 
Мероприятие Срок 
Ответственный 
исполнитель 
    
 III. Меры по обеспечению ресурсной базой 
 
13. Представление в Правительство 
Российской Федерации предложений 
об источниках и объемах 
природного газа для обеспечения I и 
II очередей инвестиционного 
проекта Восточного 
нефтехимического комплекса 
I квартал 
2016 г. 
Минэнерго России, 
публичное акционерное 
общество "Газпром", 
открытое акционерное 
общество "Нефтяная компания 
"Роснефть" 
 
 
____________ 
  
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 17 декабря 2015 г.  № 2602-р 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
объектов инфраструктуры стратегического инвестиционного  
проекта Восточного нефтехимического комплекса, элементы которых 
могут включаться в государственные и федеральные целевые 
программы Российской Федерации* 
 
 
Наименование объекта 
Ответственный 
исполнитель 
   
1. Строительная площадка Восточного 
нефтехимического комплекса  
(с инженерной подготовкой) 
 
Минстрой России 
2. Объекты федеральной собственности  
морского терминала в заливе Восток** 
 
Минтранс России 
3. Внеплощадочные железнодорожные пути 
необщего пользования с реконструкцией  
точки примыкания ст. Кузнецово** 
 
Минтранс России 
4. Объекты водоснабжения*, в том числе: 
гидроузел с водохранилищем на р. Новорудная; 
магистральные водоводы от водозабора 
с. Екатериновка до промышленной площадки 
инвестиционного проекта Восточный 
нефтехимический комплекс***; 
магистральные водоводы от водохранилища  
на р. Новорудная до площадки Восточного 
нефтехимического комплекса***; 
водозабор подземных вод с. Екатериновка 
(реконструкция)* 
 
 
Минприроды 
России 
2 
 
Наименование объекта 
Ответственный 
исполнитель 
   
5. Объекты электросетевого хозяйства  
в рамках осуществления технологического 
присоединения Восточного нефтехимического 
комплекса к сетям публичного акционерного 
общества "Федеральная сетевая компания 
Единой энергетической системы" 
 
Минэнерго России 
6. Газопровод (примыкание к газотранспортной 
системе публичного акционерного общества 
"Газпром") 
 
Минэнерго России 
7. Подводящий нефтепровод-отвод  
к трубопроводной системе Восточная Сибирь - 
Тихий океан 
 
Минэнерго России 
8. Внеплощадочные автомобильные дороги, 
объекты социальной инфраструктуры (детские 
сады, школа, поликлиника, профтехучилище, 
жилые дома)*** 
Минстрой России, 
Минобрнауки 
России, 
Минздрав России  
 
___________________ 
 
*
    Возможно уточнение после разработки проектной документации на объекты. 
**
  При условии выделения дополнительных бюджетных ассигнований. 
***
 Возможно частичное софинансирование из средств государственных программ 
Приморского края. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>