<document><title>О направлении бюджетных ассигнований на проведение закупочных и товарных интервенций на рынках сельскохозяйственной продукции</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство</tag>
<tag>Правительство</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 декабря 2015 года №2594-р. В рамках «антикризисного плана» Правительства. Бюджетные средства в объёме 1498,9 млн рублей направляются на проведение закупочных и товарных интервенций на рынках сельскохозяйственной продукции, а также залоговых операций. Это будет способствовать обеспечению сбалансированности рынка зерна.


Подготовлено Минсельхозом в соответствии с пунктом 37 плана первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году (утверждён распоряжением Правительства от 27 января 2015 года №98-р).
Подписанным распоряжением бюджетные ассигнования в объёме 1498,9 млн рублей, предусмотренные «антикризисным планом» Правительства, направляются на проведение закупочных и товарных интервенций на рынках сельскохозяйственной продукции, а также залоговых операций в рамках подпрограммы «Развитие подотрасли растениеводства, переработки и реализации продукции растениеводства» Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы.
Принятое решение будет способствовать обеспечению сбалансированности рынка зерна, позволит провести обслуживание запасов интервенционного фонда, а также залоговых операций.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 17 декабря 2015 г.  № 2594-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии с пунктом 10 части 1 статьи 21 Федерального закона 
"О  федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период  
2016 и 2017  годов" и исходя из объемов финансирования, 
предусмотренных пунктом 37 плана первоочередных мероприятий  
по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной 
стабильности в 2015  году, утвержденного распоряжением Правительства 
Российской Федерации от 27 января 2015 г. № 98-р, направить бюджетные 
ассигнования, предусмотренные Минфину России по подразделу 
"Общеэкономические вопросы" раздела "Национальная экономика" 
классификации расходов бюджетов на финансовое обеспечение 
реализации по решениям Правительства Российской Федерации 
первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития 
экономики и социальной стабильности, а также мер по оказанию 
гуманитарной помощи населению иностранных государств, в размере 
1498910,1  тыс.  рублей Минсельхозу России на подраздел "Сельское 
хозяйство и рыболовство" раздела "Национальная экономика" 
классификации расходов бюджетов на проведение закупочных и товарных 
интервенций на рынках сельскохозяйственной продукции, а также 
залоговых операций в рамках подпрограммы "Развитие подотрасли 
растениеводства, переработки и реализации продукции растениеводства" 
государственной программы Российской Федерации "Государственная 
программа развития сельского хозяйства и регулирования  
рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия  
на 2013 - 2020 годы". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>