<document><title>О передаче участка недр федерального значения в пользование ОАО «НК "Роснефть"»</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 декабря 2015 года №2601-р. Для геологического изучения недр, разведки и добычи углеводородного сырья ОАО «НК "Роснефть"» получает право пользования Хатангским участком недр, расположенным в Хатангском заливе и море Лаптевых.
Справка
142Kb
Подготовлено Минприроды России в соответствии с Законом Российской Федерации «О недрах» (далее – Закон «О недрах») в части создания основания для предоставления в пользование участка недр федерального значения континентального шельфа Российской Федерации без проведения аукционов для геологического изучения недр, разведки и добычи полезных ископаемых по совмещенной лицензии.
Перечень участков недр федерального значения, предоставляемых в пользование без проведения аукционов, утверждён распоряжением Правительства от 15 июня 2009 года №787-р.
Подписанным распоряжением этот перечень дополнен Хатангским участком недр, расположенным в Хатангском заливе и море Лаптевых.
Хатангский участок недр федерального значения имеет площадь 17217,5 кв. км. Прогнозные ресурсы по категории Д2 в пределах этого участка недр на основании количественной оценки ресурсов углеводородного сырья России составляют: нефть – 288,1 млн тонн (геологические запасы) и 82,8 млн тонн (извлекаемые запасы); газ – 228,2 млрд куб. метров; конденсат – 20,8 млн тонн (геологические запасы) и 13,6 млн тонн (извлекаемые запасы).
В соответствии со статьями 21, 9 и 101 Закона «О недрах» право пользования участком недр предоставляется ОАО «НК "Роснефть"» как юридическому лицу, созданному в соответствии с российским законодательством, имеющему опыт освоения участков недр российского континентального шельфа не менее пяти лет, в отношении которого Российская Федерация имеет право прямо или косвенно распоряжаться более чем 50% общего количества голосов, приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал общества.
В соответствии со статьёй 40 Закона «О недрах» недропользователи, получившие право на пользование недрами, уплачивают разовые платежи за пользование, размер которых определяется в соответствии с постановлением Правительства от 4 февраля 2009 года №94.
Платёж для этого участка составляет 282,512 млн рублей.
</text>
</document>