<document><title>О государственной поддержке российских организаций автомобилестроения</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 19 декабря 2015 года №1383. Утверждается новая редакция правил предоставления из федерального бюджета субсидий российским организациям автомобилестроения на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным на реализацию инвестиционных и инновационных проектов. В частности, предусмотрена компенсация части затрат на уплату процентов по кредитам объёмом свыше 30 млрд рублей, привлечённым в 2015 году на рефинансирование ранее привлечённых кредитов и займов.
Справка
366Kb
Внесено Минпромторгом во исполнение поручений Правительства России.
Автомобильная промышленность России относится к инвестиционно-активным отраслям. Общий объём инвестиций автопроизводителям и производителям автокомпонентов только в рамках требований соглашений по «промышленной сборке» составляет более 300 млрд рублей, из них 150 млрд рублей приходится на долгосрочные инвестиционные кредиты и займы, сроки которых определяются сроками окупаемости проектов и составляют от 5 до 10 лет.
По итогам 2015 года государственную поддержку в виде субсидирования части затрат на обслуживание инвестиционных кредитов получили 48 организаций автомобилестроения, из них 19 автопроизводителей и 29 производителей автокомпонентов. Продолжение субсидирования в 2016 году и последующие годы до полного погашения обязательств по инвестиционным кредитам – важное условие функционирования ключевых предприятий отрасли.
Постановлением Правительства от 1 августа 2011 года №640 утверждены правила предоставления из федерального бюджета субсидий российским организациям автомобилестроения, в том числе их дочерним организациям, на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным на реализацию инвестиционных и инновационных проектов и (или) выплату купонного дохода по облигациям, выпущенным для расходов инвестиционного характера, а также на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, привлечённым в 2009–2010 годах и обеспеченным государственными гарантиями в рамках подпрограммы «Автомобильная промышленность» государственной программы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности» (далее – Правила).
Подписанным постановлением утверждена новая редакция Правил.
Правилами в том числе предусмотрено предоставление субсидий на компенсацию части затрат на уплату процентов по кредитам объёмом свыше 30 млрд рублей, привлечённым в 2015 году на рефинансирование ранее привлечённых кредитов и займов, в связи с ростом ключевой ставки Банка России и рядом других факторов.
Субсидирование части затрат по инвестиционным кредитам и займам позволит продолжить реализацию инвестиционных проектов в автомобильной промышленности и производстве автокомпонентов, связанных с модернизацией продукции и импортозамещением.
</text>
</document>