<document><title>О порядке представления физическими лицами – резидентами налоговым органам отчётов о движении средств по счетам в банках за пределами России</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 12 декабря 2015 года №1365. Установлено, что отчёты должны представляться физическими лицами – резидентами не позднее 1 июня года, следующего за отчётным.
Справка
204Kb
Подготовлено Минфином в порядке реализации Федерального закона «О валютном регулировании и валютном контроле» (далее – Федеральный закон).
Частью 7 статьи 12 Федерального закона предусмотрена обязанность физических лиц – резидентов представлять налоговым органам отчёты о движении средств по счетам (вкладам) в банках за пределами России (далее – отчёт) в порядке, устанавливаемом Правительством по согласованию с Банком России.
Подписанным постановлением утверждены правила, устанавливающие порядок и форму представления физическими лицами – резидентами отчётов налоговым органам (далее – Правила).
В соответствии с Правилами отчёты должны представляться физическими лицами – резидентами не позднее 1 июня года, следующего за отчётным.
Отчёт содержит информацию о физическом лице – резиденте, о банке за пределами России, в котором открыт счёт (вклад) физического лица – резидента, о реквизитах такого счёта (вклада), о том, является ли счёт (вклад) личным или общим (совместным), а также общие данные об остатках средств на начало (конец) года и о зачислении (списании) средств за отчётный период.
С целью исключения избыточного административного регулирования предусмотрено, что физическое лицо – резидент представляет в налоговый орган подтверждающие документы (копии документов) по счетам (вкладам) в зарубежных банках только по запросу налогового органа.
Постановление соответствует положениям Договора о Евразийском экономическом союзе, а также положениям других международных договоров Российской Федерации.
</text>
</document>