<document><title>Об утверждении плана реализации стратегического инвестиционного проекта Восточного нефтехимического комплекса</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 декабря 2015 года №2602-р. В целях государственной поддержки стратегического инвестиционного проекта Восточного нефтехимического комплекса предусмотрен ряд мер по обеспечению условий для проектирования и размещения объектов, созданию инфраструктурных объектов, включению объектов инфраструктуры в государственные и федеральные целевые программы и обеспечению ресурсной базой.
Справка
227Kb
Внесено Минэнерго России.
Подписанным распоряжением утверждены план мероприятий («дорожная карта») по реализации стратегического инвестиционного проекта Восточного нефтехимического комплекса (далее соответственно – проект, ВНХК) и перечень объектов инфраструктуры ВНХК, элементы которых могут включаться в государственные и федеральные целевые программы.
В целях оказания государственной поддержки реализации проекта предусмотрен ряд мер.
В частности, к мерам по обеспечению условий для проектирования и размещения объектов отнесены согласование и утверждение Генеральной схемы газоснабжения и газификации Приморского края, рассмотрение заявки на выдачу технических условий на подключение объектов ВНХК к магистральным трубопроводам и газораспределительным сетям, подготовка и внесение изменений в схему территориального планирования в области энергетики, расширение и изменение границ морского порта Находка в части строительства морского терминала в заливе Восток, подготовка и направление на государственную экспертизу проектной документации на строительство объектов ВНХК, представление в заинтересованные федеральные органы государственной власти финансово-экономической модели и комплексного плана развития инфраструктуры первой и второй очередей ВНХК, другие мероприятия.
Кроме того, предусмотрена подготовка федеральными органами исполнительной власти предложений о внесении изменений в соответствующие государственные и федеральные целевые программы в целях обеспечения финансирования работ по строительству или реконструкции объектов инфраструктуры ВНХК.
</text>
</document>