<document><title>О присуждении премий Правительства в области средств массовой информации за 2015 год</title>
<tags>
<tag>Премия в области средств массовой информации</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 декабря 2015 года №2600-р. Лауреатами премий в 2015 году стали четыре соискателя и пять коллективов соискателей. По предложению Дмитрия Медведева премия за персональный вклад в развитие СМИ присуждена президенту факультета журналистики МГУ им. М.В.Ломоносова Я.Н.Засурскому.
Справка
116Kb
Постановлением Правительства от 20 июля 2013 года №606 «О премиях Правительства Российской Федерации в области средств массовой информации» были учреждены 10 ежегодных премий Правительства в области СМИ в размере 1 млн рублей каждая.
Премии присуждаются добившимся значительных творческих и профессиональных достижений деятелям и организациям российских СМИ, а также зарубежных СМИ на русском языке.
Премии присуждаются решением Правительства России на основании предложений Совета по присуждению премий Правительства в области СМИ (образован постановлением Правительства от 26 августа 2013 года №732, далее – Совет).
В 2015 году в соответствии с протоколом заседания Совета необходимое количество голосов получили четыре соискателя и пять коллективов соискателей премий в области СМИ.
Традиционно одна из 10 премий присуждается по предложению Председателя Правительства России. В этом году по предложению Дмитрия Медведева премия за персональный вклад в развитие СМИ присуждается президенту факультета журналистики МГУ им. М.В.Ломоносова Я.Н.Засурскому.
</text>
</document>