<document><title>О присуждении премий Правительства в области средств массовой информации за 2015 год</title>
<tags>
<tag>Премия в области средств массовой информации</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 декабря 2015 года №2600-р. Лауреатами премий в 2015 году стали четыре соискателя и пять коллективов соискателей. По предложению Дмитрия Медведева премия за персональный вклад в развитие СМИ присуждена президенту факультета журналистики МГУ им. М.В.Ломоносова Я.Н.Засурскому.


Постановлением Правительства от 20 июля 2013 года №606 «О премиях Правительства Российской Федерации в области средств массовой информации» были учреждены 10 ежегодных премий Правительства в области СМИ в размере 1 млн рублей каждая.
Премии присуждаются добившимся значительных творческих и профессиональных достижений деятелям и организациям российских СМИ, а также зарубежных СМИ на русском языке.
Премии присуждаются решением Правительства России на основании предложений Совета по присуждению премий Правительства в области СМИ (образован постановлением Правительства от 26 августа 2013 года №732, далее – Совет).
В 2015 году в соответствии с протоколом заседания Совета необходимое количество голосов получили четыре соискателя и пять коллективов соискателей премий в области СМИ.
Традиционно одна из 10 премий присуждается по предложению Председателя Правительства России. В этом году по предложению Дмитрия Медведева премия за персональный вклад в развитие СМИ присуждается президенту факультета журналистики МГУ им. М.В.Ломоносова Я.Н.Засурскому.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 17 декабря 2015 г.  № 2600-р   
 
МОСКВА  
 
 
О присуждении премий Правительства Российской Федерации 
2015 года в области средств массовой информации 
 
 
1. Присудить премии Правительства Российской Федерации  
2015 года в области средств массовой информации: 
1) Алленовой Ольге Владимировне, специальному корреспонденту 
акционерного общества "Коммерсантъ", - за серию публикаций в газете 
"Коммерсантъ", журналах "Огонек" и "Власть", посвященных проблемам 
усыновления и отечественной благотворительности; 
2) Засурскому Ясену Николаевичу, президенту факультета 
журналистики федерального государственного бюджетного 
образовательного учреждения высшего образования "Московский 
государственный университет имени М.В.Ломоносова", - за персональный 
вклад в развитие средств массовой информации; 
3) Иванову-Аннинскому Льву Александровичу, советскому и 
российскому литературному критику, - за персональный вклад в 
сохранение и развитие традиций русской литературной критики; 
4) Логвиновичу Александру Александровичу, главному редактору 
коммунального унитарного информационного предприятия "Редакция 
Брестской областной газеты "Заря" (Республика Белоруссия), - за 
объективное освещение вопросов внешней и внутренней политики, 
экономики и культуры; 
5) Сагалаеву Эдуарду Михайловичу, президенту Национальной 
ассоциации телерадиовещателей (некоммерческая организация), - за 
персональный вклад в развитие отечественного телевидения; 
  
2 
6) Ярошу Игорю Викторовичу, генеральному директору закрытого 
акционерного общества Телекомпания "СургутИнформ-ТВ", Урушеву 
Олегу Александровичу, генеральному продюсеру, председателю совета 
директоров, Чубенко Веронике Львовне, главному редактору, Жуковой 
Надежде Викторовне, финансовому директору, Володину Сергею 
Ивановичу, режиссеру, сотрудникам того же общества, - за создание и 
развитие современной региональной телекомпании; 
7) Зятькову Николаю Ивановичу, главному редактору закрытого 
акционерного общества "Аргументы и факты", Факторовичу Евгению 
Семеновичу, заместителю главного редактора, ответственному секретарю, 
Кузнецовой Татьяне Евгеньевне, редактору отдела репортажей и 
спецпроектов, Иванушкиной Полине Сергеевне, специальному 
корреспонденту отдела репортажа и спецпроектов, Кодзасовой Индире 
Славиковне, руководителю департамента региональных редакций, 
сотрудникам того же общества, - за реализацию издательско-
публицистического проекта "Детская книга войны. Дневники 1941 - 1945" 
в еженедельнике "Аргументы и факты" к 70-летию Победы; 
8) Василевскому Андрею Витальевичу, генеральному директору 
(президенту) закрытого акционерного общества "Редакция журнала 
"Новый мир", Бутову Михаилу Владимировичу, первому заместителю 
главного редактора и генерального директора, Крючкову Павлу 
Михайловичу, заместителю главного редактора, заведующему отделом 
поэзии, сотрудникам того же общества, - за большой вклад в развитие 
отечественной литературы, широкую просветительскую деятельность и 
поддержку современных авторов; 
9) Митрошенкову Александру Викторовичу, создателю программы 
"Пока все дома", Кизякову Тимуру Борисовичу, заместителю генерального 
директора - ведущему программы "Пока все дома" общества с 
ограниченной ответственностью "Пока все дома.РУ", Кизяковой Елене 
Владимировне, ведущей программы "Пока все дома", сотруднице того же 
общества, - за реализацию проекта "Видеопаспорт ребенка", ставшего 
эффективным инструментом поиска семей для детей, оставшихся без 
попечения родителей; 
10) Лапину Александру Алексеевичу, главному редактору общества 
с ограниченной ответственностью "Издательский дом "Свободная пресса", 
Мазенко Владимиру Станиславовичу, главному редактору газеты "МОЁ!" - 
заместителю главного редактора, Данилянц Анне Георгиевне, 
выпускающему редактору газеты "МОЁ!", Попрыгину Роману 
  
3 
Александровичу, обозревателю редакции газеты "МОЁ!", Прыткову 
Роману Самеддиновичу, обозревателю редакции газеты "МОЁ!", 
сотрудникам того же общества, - за создание успешного регионального 
периодического печатного издания "МОЁ!". 
2. Минкомсвязи России обеспечить изготовление почетных знаков 
лауреатов премии Правительства Российской Федерации 2015 года в 
области средств массовой информации, удостоверений к ним и дипломов, 
их вручение в установленном порядке и перечисление денежной части 
премии. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
 

</text>
</document>