<document><title>О присуждении премий Правительства в области культуры за 2015 год</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 декабря 2015 года №2603-р. Лауреатами премий в 2015 году стали 79 человек. Премии присуждаются за произведения в области литературы, изобразительного, декоративно-прикладного, музыкального, театрального, циркового и аудиовизуального искусства, архитектуры и дизайна, за выдающуюся просветительскую деятельность в сфере культуры, за создание творческих проектов и произведений для детей и юношества.
Справка
128Kb
Подготовлено Минкультуры России.
Постановлением Правительства от 19 января 2005 года №29 «О премиях Правительства Российской Федерации в области культуры»  учреждено 25 премий в области культуры в размере 1 млн рублей каждая.
Премии присуждаются деятелям и работникам культуры за наиболее талантливые произведения в области литературы, изобразительного, декоративно-прикладного, музыкального, театрального, циркового и аудиовизуального искусства, архитектуры и дизайна, за выдающуюся просветительскую деятельность в сфере культуры, а также за создание для детей и юношества наиболее талантливых творческих проектов и произведений.
Премии присуждаются решением Правительства России на основании предложений межведомственного совета по присуждению этих премий.
В 2015 году премий удостоены 79 человек.
</text>
</document>