<document><title>О дополнении перечней федеральных автомобильных дорог</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 19 декабря 2015 года №1392. Автомобильная дорога Кострома – Шарья – Киров – Пермь включена в перечень прочих федеральных дорог и в перечень автомобильных дорог общего пользования федерального значения. Это позволит улучшить качество обслуживания участников дорожного движения, повысить безопасность дорожного движения, будет способствовать развитию межрегиональной транспортной сети.


Подготовлено Минтрансом в соответствии с поручениями Президента и Правительства России.
Автомобильная дорога общего пользования регионального значения Кострома – Шарья – Киров – Пермь (далее – автомобильная дорога) проходит по Костромской, Кировской областям и Пермскому краю и соединяет административные центры субъектов Федерации. Её общая протяжённость – 882,383 км (373,921 км проходят по Костромской области, 409,913 км – Кировской области и 98,549 км – Пермскому краю).
Эта дорога соответствует критериям отнесения дорог к автомобильным дорогам общего пользования федерального значения, установленным в соответствии с частью 6 статьи 5 Федерального закона от 8 ноября 2007 года №257-ФЗ «Об автомобильных дорогах и о дорожной деятельности в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации».
Подписанным постановлением автомобильная дорога включена в перечень прочих федеральных дорог (утверждён постановлением Правительства РСФСР от 24 декабря 1991 года №62) и в перечень автомобильных дорог общего пользования федерального значения (утверждён постановлением Правительства от 17 ноября 2010 года №928).
Включение автомобильной дороги в эти перечни позволит соединить по кратчайшему расстоянию между собой административные центры субъектов Федерации – города Кострома, Киров и Пермь, улучшить качество обслуживания участников дорожного движения, повысить безопасность дорожного движения, будет способствовать развитию межрегиональной транспортной сети.
Постановление вступает в силу с 1 января 2017 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 19 декабря 2015 г.  №  1392   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в некоторые акты 
Правительства Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации. 
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2017 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 19 декабря 2015 г. № 1392 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации 
 
 
1. Раздел II перечней федеральных дорог в РСФСР, утвержденных 
постановлением Правительства РСФСР от 24 декабря 1991 г. № 62 
"Об утверждении перечней федеральных дорог в РСФСР", после позиции, 
касающейся автомобильной дороги Владивосток - остров Русский, 
дополнить позицией следующего содержания: 
 
"- Кострома - Шарья - Киров - Пермь". 
 
2. Перечень автомобильных дорог общего пользования федерального 
значения, утвержденный постановлением Правительства Российской 
Федерации от 17 ноября 2010 г. № 928 "О перечне автомобильных дорог 
общего пользования федерального значения" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2010, № 48, ст. 6402; 2011, № 4, ст. 612; № 9, 
ст. 1253; № 37, ст. 5256; № 49, ст. 7296; 2012, № 6, ст. 662; № 34, ст. 4737; 
№ 53, ст. 7921; 2013, № 9, ст. 967; 2014, № 2, ст. 136; № 31, ст. 4418; № 36, 
ст. 4852; № 51, ст. 7448; 2015, № 1, ст. 273; № 19, ст. 2823), после позиции, 
касающейся автомобильной дороги Р-242 Пермь - Екатеринбург, 
дополнить позицией следующего содержания: 
 
"Р-243 Кострома - Шарья - 
Киров - Пермь  
00 ОП ФЗ Р-243 Кострома - Шарья - 
Киров - Пермь". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>