<document><title>О механизме стимулирования использования возобновляемых источников энергии (ВИЭ) на оптовом рынке электрической энергии и мощности</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 мая 2013 года №449. Реализация положений постановления позволит развить конкурентные отношения на оптовом рынке и реализовать конкурентный механизм определения перечня генерирующих объектов ВИЭ, в отношении которых будут заключаться договоры о предоставлении мощности.
Справка
450Kb
Постановление от 28 мая 2013 года №449 в действующей редакции
Постановление разработано Минэнерго России во исполнение поручения Правительства Российской Федерации от 13 сентября 2011 года, распоряжения Правительства Российской Федерации от 5 мая 2012 года №744-р об утверждении плана мероприятий по реализации Федерального закона от 6 декабря 2011 года №394-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон “Об электроэнергетике”».
В целях нормативной регламентации механизма, предусматривающего установление особенностей торговли мощностью квалифицированных генерирующих объектов, функционирующих на основе использования возобновляемых источников энергии, предлагается внести изменения в следующие нормативные акты:
- Правила оптового рынка электрической энергии и мощности, утверждённые постановлением Правительства Российской Федерации от 27 декабря 2010 года №1172, в части установления особенностей торговли мощностью квалифицированных генерирующих объектов, функционирующих на основе использования ВИЭ;
- Правила квалификации генерирующего объекта, функционирующего на основе использования возобновляемых источников энергии, утверждённые постановлением Правительства Российской Федерации от 3 июня 2008 года №426, в части введения обязательного требования по соблюдению степени локализации основного генерирующего и вспомогательного оборудования ВИЭ;
- Положение о Министерстве промышленности и торговли Российской Федерации, утверждённое постановлением Правительства Российской Федерации от 5 июня 2008 года №438.
Документ утверждает Правила определения цены на мощность генерирующих объектов, функционирующих на основе возобновляемых источников энергии, обеспечивающих возврат капитала, инвестированного в их создание и необходимый уровень его доходности.
Реализация положений постановления позволит развить конкурентные отношения на оптовом рынке и реализовать конкурентный механизм определения перечня генерирующих объектов ВИЭ, в отношении которых будут заключаться договоры о предоставлении мощности, по итогам конкурсных отборов инвестиционных проектов, проводимых отдельно для каждой технологии ВИЭ.
Реализация документа направлена на создание условий для использования специального механизма торговли мощностью в целях стимулирования развития генерирующих объектов, функционирующих на основе использования ВИЭ, на оптовом рынке электрической энергии и мощности, обеспечивающего возврат капитала, инвестированного в их создание, и необходимый уровень его доходности.  
</text>
</document>