<document><title>О реализации в субъектах Федерации в 2016 году пилотного проекта по выплатам по обязательному социальному страхованию непосредственно застрахованным лицам</title>
<tags>
<tag>Пенсионное обеспечение, социальное страхование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 19 декабря 2015 года №1389. Направлено на дальнейшее распространение в субъектах Федерации прямых выплат страхового обеспечения застрахованным лицам территориальными органами Фонда социального страхования в целях повышения эффективности и усиления контроля за формированием и расходованием средств обязательного социального страхования.
Справка
116Kb
Подготовлено Минтрудом в соответствии с Федеральным законом от 14 декабря 2015 года №363-ФЗ «О бюджете Фонда социального страхования Российской Федерации на 2016 год» и во исполнение поручения Правительства.
В соответствии с постановлением Правительства от 21 апреля 2011 года №294 (далее – постановление №294) в ряде субъектов Федерации реализуется пилотный проект, направленный на проведение непосредственно территориальными органами Фонда социального страхования Российской Федерации (далее – Фонд) финансирования, назначения и выплаты застрахованным лицам страхового обеспечения по обязательному социальному страхованию на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством и по обязательному социальному страхованию от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний, а также других выплат и расходов.
В настоящее время этот пилотный проект реализуется в 14 субъектах Федерации: в республиках Крым, Карачаево-Черкесия и Татарстан, Хабаровском крае, Астраханской, Белгородской, Курганской, Нижегородской, Новгородской, Новосибирской, Ростовской, Самарской и Тамбовской областях, городе Севастополе.
В целях продолжения реализации пилотного проекта в 2016 году подписанным постановлением внесены изменения в постановление №294 – его действие продлено на 2016 год.
Также в соответствии с подписанным постановлением расширяется круг регионов – участников проекта. С 1 июля 2016 года к пилотному проекту присоединятся Республика Мордовия, Брянская, Калининградская, Калужская, Липецкая и Ульяновская области.
Принятые решения направлены на дальнейшее распространение в субъектах Федерации прямых выплат страхового обеспечения застрахованным лицам территориальными органами Фонда в целях повышения эффективности и усиления контроля за формированием и расходованием средств обязательного социального страхования.
</text>
</document>