<document><title>О мерах по совершенствованию порядка регистрации и применения контрольно-кассовой техники организациями и индивидуальными предпринимателями</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 22 декабря 2015 года №1402. Организациям и индивидуальным предпринимателям, которые участвовали в эксперименте по применению контрольно-кассовой техники при наличных денежных расчётах и расчётах с использованием платёжных карт, разрешено до 31 декабря 2016 года включительно продолжить апробацию механизмов реализации новой системы применения ККТ, основанной на передаче в электронном виде в адрес налоговых органов информации о расчётах.


Внесено Минфином России.
В соответствии с постановлением Правительства от 14 июля 2014 года №657 (далее – постановление №657) в Татарстане, Калужской и Московской областях, а также в Москве проводится эксперимент по применению контрольно-кассовой техники (далее – ККТ) при наличных денежных расчётах и расчётах с использованием платёжных карт, обеспечивающей передачу налоговым органам в электронном виде информации о таких расчётах (далее – эксперимент).
Постановлением №657 были также утверждены требования к ККТ, используемой в эксперименте.
Постановлением Правительства от 23 июля 2007 года №470 было утверждено Положение о регистрации и применении ККТ, используемой организациями и индивидуальными предпринимателями. Подписанным постановлением в это Положение внесены изменения.
Организациям и индивидуальным предпринимателям, которые участвовали в эксперименте, разрешено до 31 декабря 2016 года включительно продолжить апробацию механизмов реализации новой системы применения ККТ, основанной на передаче в электронном виде в адрес налоговых органов информации о расчётах.
Кроме того, вводятся механизмы, обеспечивающие более эффективное администрирование применения ККТ со стороны налоговых органов. Передача данных о расчётах в адрес налоговых органов в электронном виде будет способствовать созданию современной автоматизированной системы контроля применения ККТ и анализу в автоматизированном режиме полноты учёта выручки для выявления зон риска совершения правонарушений и последующего проведения «точечных» проверок.
Принятое решение позволит снизить административную и финансовую нагрузку на организации и индивидуальных предпринимателей за счёт упрощения предоставления государственной услуги по регистрации (перерегистрации) ККТ, упрощения требований к ККТ, предоставления организациям и индивидуальным предпринимателям возможности использования при расчётах современных электронных устройств, расширяя при этом возможности использования электронных сервисов.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 22 декабря 2015 г.  №  1402   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменения в постановление  
Правительства Российской Федерации  
от 23 июля 2007 г. № 470 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Пункт 3 постановления Правительства Российской Федерации  
от 23 июля 2007 г. № 470 "Об утверждении Положения о регистрации  
и применении контрольно-кассовой техники, используемой организациями 
и индивидуальными предпринимателями" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2007, № 31, ст. 4089; 2015, № 23, ст. 3339) после 
слов "до 31 декабря 2015 г. включительно регистрировать и" дополнить 
словами "до 31 декабря 2016 г. включительно". 
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2016 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>