<document><title>О дополнении перечней федеральных автомобильных дорог</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 19 декабря 2015 года №1392. Автомобильная дорога Кострома – Шарья – Киров – Пермь включена в перечень прочих федеральных дорог и в перечень автомобильных дорог общего пользования федерального значения. Это позволит улучшить качество обслуживания участников дорожного движения, повысить безопасность дорожного движения, будет способствовать развитию межрегиональной транспортной сети.
Справка
110Kb
Подготовлено Минтрансом в соответствии с поручениями Президента и Правительства России.
Автомобильная дорога общего пользования регионального значения Кострома – Шарья – Киров – Пермь (далее – автомобильная дорога) проходит по Костромской, Кировской областям и Пермскому краю и соединяет административные центры субъектов Федерации. Её общая протяжённость – 882,383 км (373,921 км проходят по Костромской области, 409,913 км – Кировской области и 98,549 км – Пермскому краю).
Эта дорога соответствует критериям отнесения дорог к автомобильным дорогам общего пользования федерального значения, установленным в соответствии с частью 6 статьи 5 Федерального закона от 8 ноября 2007 года №257-ФЗ «Об автомобильных дорогах и о дорожной деятельности в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации».
Подписанным постановлением автомобильная дорога включена в перечень прочих федеральных дорог (утверждён постановлением Правительства РСФСР от 24 декабря 1991 года №62) и в перечень автомобильных дорог общего пользования федерального значения (утверждён постановлением Правительства от 17 ноября 2010 года №928).
Включение автомобильной дороги в эти перечни позволит соединить по кратчайшему расстоянию между собой административные центры субъектов Федерации – города Кострома, Киров и Пермь, улучшить качество обслуживания участников дорожного движения, повысить безопасность дорожного движения, будет способствовать развитию межрегиональной транспортной сети.
Постановление вступает в силу с 1 января 2017 года.
</text>
</document>