<document><title>Об утверждении программы Ростовской области по оказанию содействия добровольному переселению соотечественников, проживающих за рубежом</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 22 декабря 2015 года №2635-р. Принятое решение позволит увеличить трудовой потенциал Ростовской области, что будет способствовать её социально-экономическому и демографическому развитию.
Справка
73Kb
Подготовлено ФМС в целях реализации Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом (утверждена Указом Президента от 22 июня 2006 года №637).
Подписанным распоряжением согласовывается проект подпрограммы «Оказание содействия добровольному переселению в Ростовскую область соотечественников, проживающих за рубежом» государственной программы Ростовской области «Региональная политика» (далее – подпрограмма).
Подпрограмма финансируется за счёт субсидий, предоставляемых из федерального бюджета бюджету субъекта Федерации, а также за счёт средств бюджета Ростовской области.
Принятое решение позволит увеличить трудовой потенциал Ростовской области, что будет способствовать её социально-экономическому и демографическому развитию.
В рамках реализации подпрограммы планируется создание правовых, организационных, социально-экономических и информационных условий, способствующих добровольному переселению соотечественников, проживающих за рубежом, в Ростовскую область для постоянного проживания. Это позволит оказать содействие добровольному переселению в этот регион 5830 соотечественников, из которых 2287 – участники подпрограммы, 3543 – члены их семей.
</text>
</document>