<document><title>О мерах по совершенствованию порядка регистрации и применения контрольно-кассовой техники организациями и индивидуальными предпринимателями</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 22 декабря 2015 года №1402. Организациям и индивидуальным предпринимателям, которые участвовали в эксперименте по применению контрольно-кассовой техники при наличных денежных расчётах и расчётах с использованием платёжных карт, разрешено до 31 декабря 2016 года включительно продолжить апробацию механизмов реализации новой системы применения ККТ, основанной на передаче в электронном виде в адрес налоговых органов информации о расчётах.
Справка
102Kb
Внесено Минфином России.
В соответствии с постановлением Правительства от 14 июля 2014 года №657 (далее – постановление №657) в Татарстане, Калужской и Московской областях, а также в Москве проводится эксперимент по применению контрольно-кассовой техники (далее – ККТ) при наличных денежных расчётах и расчётах с использованием платёжных карт, обеспечивающей передачу налоговым органам в электронном виде информации о таких расчётах (далее – эксперимент).
Постановлением №657 были также утверждены требования к ККТ, используемой в эксперименте.
Постановлением Правительства от 23 июля 2007 года №470 было утверждено Положение о регистрации и применении ККТ, используемой организациями и индивидуальными предпринимателями. Подписанным постановлением в это Положение внесены изменения.
Организациям и индивидуальным предпринимателям, которые участвовали в эксперименте, разрешено до 31 декабря 2016 года включительно продолжить апробацию механизмов реализации новой системы применения ККТ, основанной на передаче в электронном виде в адрес налоговых органов информации о расчётах.
Кроме того, вводятся механизмы, обеспечивающие более эффективное администрирование применения ККТ со стороны налоговых органов. Передача данных о расчётах в адрес налоговых органов в электронном виде будет способствовать созданию современной автоматизированной системы контроля применения ККТ и анализу в автоматизированном режиме полноты учёта выручки для выявления зон риска совершения правонарушений и последующего проведения «точечных» проверок.
Принятое решение позволит снизить административную и финансовую нагрузку на организации и индивидуальных предпринимателей за счёт упрощения предоставления государственной услуги по регистрации (перерегистрации) ККТ, упрощения требований к ККТ, предоставления организациям и индивидуальным предпринимателям возможности использования при расчётах современных электронных устройств, расширяя при этом возможности использования электронных сервисов.
</text>
</document>