<document><title>Об утверждении перечня работодателей и заказчиков работ, на которых не распространяется запрет на привлечение с 1 января 2016 года граждан Турции для трудовой деятельности</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 декабря 2015 года №1458. В перечень включены 53 компании и организации, расположенные в республиках Башкортостан, Крым, Татарстан, Краснодарском крае, Владимирской, Калужской, Московской, Нижегородской, Самарской и Тюменской областях, Москве, Санкт-Петербурге, Ямало-Ненецком автономном округе.
Справка
198Kb
Постановление от 29 декабря 2015 года №1458 в действующей редакции
Подготовлено Минтрудом во исполнение Указа Президента России от 28 ноября 2015 года №583 «О мерах по обеспечению национальной безопасности Российской Федерации и защите граждан Российской Федерации от преступных и иных противоправных действий и о применении специальных экономических мер в отношении Турецкой Республики».
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 24 декабря 2015 года
Подписанным постановлением Правительства утверждён перечень работодателей, заказчиков работ (услуг), на которых не распространяется запрет на привлечение с 1 января 2016 года для осуществления трудовой деятельности, выполнения работ (оказания услуг) работников из числа граждан Турецкой Республики, не состоящих в трудовых и (или) гражданско-правовых отношениях с этими работодателями, заказчиками работ (услуг) по состоянию на 31 декабря 2015 года (далее – перечень).
Перечень сформирован с учётом предложений заинтересованных федеральных органов исполнительной власти и органов исполнительной власти субъектов Федерации.
В перечень включены 53 компании и организации, расположенные в республиках Башкортостан, Крым, Татарстан, Краснодарском крае, Владимирской, Калужской, Московской, Нижегородской, Самарской и Тюменской областях, Москве, Санкт-Петербурге, Ямало-Ненецком автономном округе.
Эти организации работают в области строительства, автомобилестроения, производства строительных материалов, полимерных труб и фитингов, сантехнического оборудования, напольных покрытий.
Принятое решение позволит работодателям, включённым в перечень, с 1 января 2016 года привлекать к работе граждан Турции, сохраняя предельную численность таких граждан, работающих в организации по состоянию на 31 декабря 2015 года.
</text>
</document>