<document><title>О поощрении субъектов Федерации, достигших наилучших результатов по социально-экономическому развитию территорий</title>
<tags>
<tag>Качество государственного управления</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 23 декабря 2015 года №1408. Утверждены правила предоставления межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации, которые достигли наиболее высоких темпов социально-экономического развития территорий, и методика оценки развития.
Справка
177Kb
Подготовлено Минэкономразвития во исполнение поручения Правительства России.
Подписанным постановлением утверждены Правила предоставления межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации, достигших наилучших результатов по социально-экономическому развитию территорий (далее – Правила), и методика оценки темпов социально-экономического развития территорий (далее – методика).
В соответствии с Правилами и методикой будут распределяться межбюджетные трансферты.
В соответствии с Правилами межбюджетные трансферты будут предоставлены бюджетам 20 субъектов Федерации, достигших наилучших результатов.
Методика определяет порядок оценки темпов социально-экономического развития территорий субъектов Федерации за отчётный период. Для проведения такой оценки применяются в том числе значения показателей оценки эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Федерации, установленные перечнем показателей для оценки эффективности деятельности региональных органов исполнительной власти (утверждён постановлением Правительства от 3 ноября 2012 года №1142).
Принятое решение будет способствовать социально-экономическому развитию территорий, в том числе в части привлечения инвестиций, развития малого бизнеса, снижения уровня безработицы, роста благосостояния населения, увеличения продолжительности жизни.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 23 декабря 2015 г.  №  1408   
 
МОСКВА  
 
 
О поощрении субъектов Российской Федерации, достигших 
наилучших результатов по социально-экономическому  
развитию территорий 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Установить, что бюджетам субъектов Российской Федерации, 
достигших наилучших результатов по социально-экономическому 
развитию территорий, предоставляются межбюджетные трансферты из 
федерального бюджета в целях стимулирования темпов социально-
экономического развития субъектов Российской Федерации. 
2. Утвердить прилагаемые: 
Правила предоставления межбюджетных трансфертов  
из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации, 
достигших наилучших результатов по социально-экономическому 
развитию территорий; 
методику оценки темпов социально-экономического развития 
территорий субъектов Российской Федерации. 
3. Установить, что межбюджетные трансферты, предусмотренные 
пунктом 1 настоящего постановления, предоставляются в 2015 году  
в форме дотаций на поддержку мер по обеспечению сбалансированности 
бюджетов субъектов Российской Федерации. 
4. Настоящее постановление вступает в силу со дня его 
официального опубликования. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 23 декабря 2015 г.  №  1408 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления межбюджетных трансфертов из федерального 
бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации,  
достигших наилучших результатов по социально-экономическому 
развитию территорий 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок предоставления 
межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам 
субъектов Российской Федерации, достигших наилучших результатов по 
социально-экономическому развитию территорий (далее - межбюджетные 
трансферты), по итогам оценки темпов социально-экономического 
развития территорий субъектов Российской Федерации (далее - оценка 
темпов развития). 
2. Распределение межбюджетных трансфертов утверждается 
Правительством Российской Федерации. 
3. Министерство экономического развития Российской Федерации  
по согласованию с заинтересованными федеральными органами 
исполнительной власти вносит в Правительство Российской Федерации  
в установленном порядке проект акта Правительства Российской 
Федерации о распределении межбюджетных трансфертов в IV квартале 
года, следующего за отчетным. 
4. Субъекты Российской Федерации в соответствии со значениями 
оценки темпов развития распределяются по категориям, при этом субъекту 
Российской Федерации, имеющему наибольшую оценку, присваивается 
категория 1. 
5. Межбюджетные трансферты предоставляются 20 субъектам 
Российской Федерации, которым с учетом значений оценки темпов 
развития присвоены в соответствии с пунктом 4 настоящих Правил 
категории с 1-й по 20-ю. 
  
2 
6. Размер межбюджетного трансферта определяется по формуле: 
 
,V
Di
Di
i
20
1i
 
 
где: 
Di - оценка темпов развития с учетом определенного в соответствии  
с пунктом 7 настоящих Правил корректирующего коэффициента, 
рассчитанная в соответствии с методикой оценки темпов социально-
экономического развития территорий субъектов Российской Федерации, 
утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации  
от 23 декабря 2015  г. №  1408 "О поощрении субъектов Российской 
Федерации, достигших наилучших результатов по социально-
экономическому развитию территорий"; 
V - общий объем межбюджетных трансфертов, предусмотренный на 
соответствующий финансовый год федеральным законом о федеральном 
бюджете на соответствующий финансовый год. 
7. Корректирующий коэффициент применяется к значениям оценки 
темпов развития следующим образом: 
а) для субъектов Российской Федерации, которым с учетом значений 
оценки темпов развития присвоены категории с 1-й по 5-ю, 
корректирующий коэффициент равен 1; 
б) для субъектов Российской Федерации, которым с учетом значений 
оценки темпов развития присвоены категории с 6-й по 10-ю, 
корректирующий коэффициент равен 0,85; 
в) для субъектов Российской Федерации, которым с учетом значений 
оценки темпов развития присвоены категории с 11-й по 15-ю, 
корректирующий коэффициент равен 0,7; 
г) для субъектов Российской Федерации, которым с учетом значений 
оценки темпов развития присвоены категории с 16-й по 20-ю, 
корректирующий коэффициент равен 0,55. 
 
 
____________ 
  
 
УТВЕРЖДЕНА 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 23 декабря 2015 г.  №  1408 
 
 
 
 
 
 
М Е Т О Д И К А 
 
оценки темпов социально-экономического развития территорий 
субъектов Российской Федерации 
 
1. Настоящая методика устанавливает порядок проведения оценки 
темпов социально-экономического развития территорий субъектов 
Российской Федерации за отчетный период. 
Предметом оценки темпов социально-экономического развития 
территорий субъектов Российской Федерации являются результаты 
деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской 
Федерации по увеличению собственных доходов бюджетов субъектов 
Российской Федерации и поддержанию высокой динамики социально-
экономического развития. 
2. Оценка темпов социально-экономического развития территорий 
субъектов Российской Федерации осуществляется на основании значений 
показателей оценки эффективности деятельности органов исполнительной 
власти субъектов Российской Федерации, предусмотренных позициями  1, 
3, 4 и 6 - 12 приложения к методике оценки эффективности деятельности 
органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, 
утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации  
от 3 ноября 2012 г. № 1142 "О мерах по реализации Указа Президента 
Российской Федерации от 21 августа 2012 г. № 1199 "Об оценке 
эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации". 
3. Оценка темпов социально-экономического развития территорий 
субъектов Российской Федерации осуществляется по формуле: 
 
 
2 
 
),Ист0,2
5
ИстИстИстИстИст
0,3
4
ИстИстИстИст
(0,50,2Ист0,8D
10
98765
4321
боi
 
 
где: 
Истбо - ранжированный индекс среднего темпа роста показателя 
собственных доходов бюджета субъекта Российской Федерации; 
Ист1 - ранжированный индекс среднего темпа роста показателя 
объема инвестиций в основной капитал (за исключением бюджетных 
средств); 
Ист2 - ранжированный индекс среднего темпа роста показателя 
оборота продукции (услуг), производимой малыми предприятиями, в том 
числе микропредприятиями, и индивидуальными предпринимателями; 
Ист3 - ранжированный индекс среднего темпа роста показателя 
реальных располагаемых денежных доходов населения; 
Ист4 - ранжированный индекс среднего темпа роста показателя 
удельного веса введенной общей площади жилых домов по отношению  
к общей площади жилищного фонда; 
Ист5 - ранжированный индекс среднего темпа роста показателя 
ожидаемой продолжительности жизни при рождении; 
Ист6 - ранжированный индекс среднего темпа роста показателя 
уровня безработицы в среднем за 1 год; 
Ист7 - ранжированный индекс среднего темпа роста показателя доли 
обучающихся в государственных (муниципальных) общеобразовательных 
организациях, занимающихся в одну смену, в общей численности 
обучающихся в государственных (муниципальных) общеобразовательных 
организациях; 
Ист8 - ранжированный индекс среднего темпа роста показателя 
смертности населения (без показателя смертности от внешних причин);  
Ист9 - ранжированный индекс среднего темпа роста показателя доли 
детей, оставшихся без попечения родителей, в том числе переданных 
неродственникам (в приемные семьи, на усыновление (удочерение),  
под опеку (попечительство), в семейные детские дома и патронатные 
семьи), находящихся в государственных (муниципальных) учреждениях 
всех типов; 
3 
 
Ист10 - ранжированный индекс среднего темпа роста показателя 
оценки населением деятельности органов исполнительной власти субъекта 
Российской Федерации. 
4. Индекс среднего темпа роста показателя  собственных доходов 
бюджетов субъектов Российской Федерации рассчитывается на основании 
показателя налоговых доходов субъектов Российской Федерации за 
отчетный год за вычетом налога на прибыль при выполнении соглашения о 
разделе продукции, акцизов на автомобильный и прямогонный бензин, 
дизельное топливо, моторные масла для дизельных и (или) карбюраторных 
(инжекторных) двигателей, производимые на территории Российской 
Федерации, транспортного налога, налога на добычу полезных ископаемых 
в виде природных алмазов, а также разовых поступлений в бюджет 
субъектов Российской Федерации. 
Сведения о значениях показателя налоговых доходов субъектов 
Российской Федерации за отчетный год за вычетом налога на прибыль  
при выполнении соглашения о разделе продукции, акцизов  
на автомобильный и прямогонный бензин, дизельное топливо, моторные 
масла для дизельных и (или) карбюраторных (инжекторных) двигателей, 
производимые на территории Российской Федерации, транспортного 
налога, налога на добычу полезных ископаемых в виде природных 
алмазов, а также разовых поступлений в бюджет субъекта Российской 
Федерации за период, необходимый для расчетов, представляются 
Министерством финансов Российской Федерации до 15 августа года, 
следующего за отчетным годом. 
5. Индекс среднего темпа роста показателей оценки темпов 
социально-экономического развития территорий субъектов Российской 
Федерации определяется: 
а) в отношении индекса показателя, большее значение которого 
отражает большую эффективность, - по формуле: 
 
),ТТ(:)ТТ(Ист минмаксмин  
 
где: 
Т - значение среднего темпа роста показателя социально-
экономического развития территории субъекта Российской Федерации за 
отчетный год и 2 года, предшествующие отчетному; 
4 
 
Тмин - минимальное значение среднего темпа роста показателя 
социально-экономического развития территорий субъектов Российской 
Федерации за отчетный год и 2 года, предшествующие отчетному; 
Тмакс - максимальное значение среднего темпа роста показателя 
социально-экономического развития территорий субъектов Российской 
Федерации за отчетный год и 2 года, предшествующие отчетному; 
б) в отношении индекса показателя, большее значение которого 
отражает меньшую эффективность, - по формуле: 
 
).ТТ(:)ТТ(Ист минмаксмакс  
 
6. Средний темп роста показателей социально-экономического 
развития территорий субъектов Российской Федерации, за исключением 
показателя реальных располагаемых денежных доходов населения, за 
отчетный год и 2 года, предшествующие отчетному, определяется по 
формуле: 
 
,
П
П
П
П
П
П
T 3
3-j
2j
2j
1j
1j
j
i  
 
где: 
Пj - значение показателя социально-экономического развития 
территории субъекта Российской Федерации за отчетный год; 
Пj-1 - значение показателя социально-экономического развития 
территории субъекта Российской Федерации за год, предшествующий 
отчетному; 
Пj-2 - значение показателя социально-экономического развития 
территории субъекта Российской Федерации за год, предшествующий  
на 2 года отчетному; 
Пj-3 - значение показателя социально-экономического развития 
территории субъекта Российской Федерации за год, предшествующий  
на 3 года отчетному. 
7. Средний темп роста показателя социально-экономического 
развития территории субъекта Российской Федерации реальных 
располагаемых денежных доходов населения определяется по формуле: 
 
.ПППT 3 2-j1-jji  
5 
 
8. Ранжирование индексов среднего темпа роста показателей 
социально-экономического развития территорий субъектов Российской 
Федерации осуществляется по убыванию, при этом наибольшему 
значению соответствующего индекса присваивается наибольший ранг. 
9. Снижение показателей уровня безработицы в среднем за 1 год 
и смертности населения (без показателя смертности от внешних причин)  
и рост значений остальных показателей социально-экономического 
развития территорий субъектов Российской Федерации свидетельствуют 
об эффективности социально-экономического развития территорий 
субъектов Российской Федерации. 
 
____________ 
 

</text>
</document>