<document><title>О поощрении субъектов Федерации, достигших наилучших результатов по социально-экономическому развитию территорий</title>
<tags>
<tag>Качество государственного управления</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 23 декабря 2015 года №1408. Утверждены правила предоставления межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации, которые достигли наиболее высоких темпов социально-экономического развития территорий, и методика оценки развития.
Справка
177Kb
Подготовлено Минэкономразвития во исполнение поручения Правительства России.
Подписанным постановлением утверждены Правила предоставления межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации, достигших наилучших результатов по социально-экономическому развитию территорий (далее – Правила), и методика оценки темпов социально-экономического развития территорий (далее – методика).
В соответствии с Правилами и методикой будут распределяться межбюджетные трансферты.
В соответствии с Правилами межбюджетные трансферты будут предоставлены бюджетам 20 субъектов Федерации, достигших наилучших результатов.
Методика определяет порядок оценки темпов социально-экономического развития территорий субъектов Федерации за отчётный период. Для проведения такой оценки применяются в том числе значения показателей оценки эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Федерации, установленные перечнем показателей для оценки эффективности деятельности региональных органов исполнительной власти (утверждён постановлением Правительства от 3 ноября 2012 года №1142).
Принятое решение будет способствовать социально-экономическому развитию территорий, в том числе в части привлечения инвестиций, развития малого бизнеса, снижения уровня безработицы, роста благосостояния населения, увеличения продолжительности жизни.
</text>
</document>