<document><title>Об утверждении программы развития Севастопольского государственного университета на 2016–2025 годы</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 19 декабря 2015 года №2627-р. Программа направлена на формирование и развитие в Севастополе крупного научно-образовательного центра, решающего задачи инновационно-технологического и социально-экономического развития Крымского федерального округа. По результатам реализации программы в университете будет сформирована инновационная, гибкая и оперативно реагирующая на требования рынков труда и технологий образовательная, исследовательская и технологическая инфраструктура.
Справка
428Kb
Подготовлено Минобрнауки во исполнение поручения Правительства России.
Федеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего образования «Севастопольский государственный университет» (далее – университет) создано распоряжением Правительства от 8 октября 2014 года №1988-р.
Университет создан на базе семи образовательных организаций (их структурных подразделений), расположенных в Севастополе.
Подписанным распоряжением утверждена программа развития университета на 2016–2025 годы (далее – программа).
Программа направлена на формирование и развитие в Севастополе крупного научно-образовательного центра, решающего задачи инновационно-технологического и социально-экономического развития Крымского федерального округа.
Определены приоритетные направления развития университета: морские технологии, энергетика, приборостроение, информационные технологии, перспективные технологии (в том числе микроэлектроника, нанотехнологии и новые материалы, телекоммуникационные системы, биолого-химические технологии, ядерные технологии, рациональное и ресурсосберегающее природопользование, территориальное развитие и градостроительство, управление процессами институциональной и технологической модернизации экономики).
Программу предполагается реализовать в два этапа.
На первом этапе (2016–2020 годы) будет сформирована образовательная, научно-исследовательская и инновационная среда университета за счёт модернизации материально-технической базы, разработки и внедрения новых образовательных программ и технологий, развития информационно-коммуникационной инфраструктуры, кадрового потенциала.
На втором этапе (2021–2025 годы) планируется продвижение университета в российском и мировом научно-образовательном пространстве за счёт развития научной базы, ресурсных центров, инфраструктуры коммерциализации исследований и разработок, взаимодействия с ведущими российскими и мировыми исследовательскими центрами.
Эффективность реализации программы будет оцениваться на основе 12 мониторинговых показателей и 10 дополнительных показателей.
Мониторинговые показатели соотносятся с показателями мониторинга эффективности деятельности образовательных организаций высшего образования, проводимого Минобрнауки с 2012 года. Они едины для сети ведущих университетов, что позволяет обеспечить сопоставимость результатов, достигнутых ведущими университетами при реализации их программ, даёт возможность объективной сравнительной оценки их деятельности в рамках сети российских организаций высшего образования.
По результатам реализации программы в университете будет сформирована инновационная, гибкая и оперативно реагирующая на требования рынков труда и технологий образовательная, исследовательская и технологическая инфраструктура, способная, в частности, совершенствовать кадровый и научно-инновационный потенциал Крымского федерального округа. 
</text>
</document>