<document><title>О предоставлении государственных гарантий организациям оборонно-промышленного комплекса для выполнения государственного оборонного заказа</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 декабря 2015 года №2652-р. Предоставляются четыре государственные гарантии на общую сумму 3,88 млрд рублей по кредитам, привлекаемым тремя организациями оборонно-промышленного комплекса.
Справка
126Kb
Внесено Минфином России.
Государственные гарантии Российской Федерации обеспечивают исполнение обязательств организаций оборонно-промышленного комплекса по возврату до 100% суммы кредита, привлекаемого ими для целей выполнения (реализации) государственного оборонного заказа на основе государственного контракта.
Такая мера государственной поддержки организаций оборонно-промышленного комплекса направлена на реализацию Государственной программы вооружения на 2011–2020 годы.
В федеральном бюджете на 2015 год предусмотрено предоставление государственных гарантий в общем размере 26 млрд рублей.
Подписанным распоряжением предоставляются в 2015 году четыре государственные гарантии на общую сумму 3,88 млрд рублей по кредитам, привлекаемым тремя организациями оборонно-промышленного комплекса:
- АО «Центральный научно-исследовательский институт экономики, информатики и систем управления»;
- ОАО «Концерн "Радиотехнические и информационные системы"»;
- ПАО «Туполев».
Государственные гарантии предоставляются в соответствии с Правилами предоставления в 2011–2015 годах государственных гарантий Российской Федерации по кредитам, привлекаемым организациями оборонно-промышленного комплекса для целей выполнения (реализации) государственного оборонного заказа (утверждены постановлением Правительства от 31 декабря 2010 года №1215).
С учётом постановления Правительства от 4 сентября 2015 года №934 и подписанного распоряжения нераспределённый остаток государственных гарантий из предусмотренных на 2015 год составляет 13,79 млрд рублей.
Предоставление государственных гарантий расширит возможность привлечения внебюджетных источников финансирования для решения поставленных задач по реализации заданий государственного оборонного заказа, финансирование которых из федерального бюджета предусматривается с отложенными платежами.
</text>
</document>