<document><title>Об утверждении программы развития Севастопольского государственного университета на 2016–2025 годы</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 19 декабря 2015 года №2627-р. Программа направлена на формирование и развитие в Севастополе крупного научно-образовательного центра, решающего задачи инновационно-технологического и социально-экономического развития Крымского федерального округа. По результатам реализации программы в университете будет сформирована инновационная, гибкая и оперативно реагирующая на требования рынков труда и технологий образовательная, исследовательская и технологическая инфраструктура.
Справка
428Kb
Подготовлено Минобрнауки во исполнение поручения Правительства России.
Федеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего образования «Севастопольский государственный университет» (далее – университет) создано распоряжением Правительства от 8 октября 2014 года №1988-р.
Университет создан на базе семи образовательных организаций (их структурных подразделений), расположенных в Севастополе.
Подписанным распоряжением утверждена программа развития университета на 2016–2025 годы (далее – программа).
Программа направлена на формирование и развитие в Севастополе крупного научно-образовательного центра, решающего задачи инновационно-технологического и социально-экономического развития Крымского федерального округа.
Определены приоритетные направления развития университета: морские технологии, энергетика, приборостроение, информационные технологии, перспективные технологии (в том числе микроэлектроника, нанотехнологии и новые материалы, телекоммуникационные системы, биолого-химические технологии, ядерные технологии, рациональное и ресурсосберегающее природопользование, территориальное развитие и градостроительство, управление процессами институциональной и технологической модернизации экономики).
Программу предполагается реализовать в два этапа.
На первом этапе (2016–2020 годы) будет сформирована образовательная, научно-исследовательская и инновационная среда университета за счёт модернизации материально-технической базы, разработки и внедрения новых образовательных программ и технологий, развития информационно-коммуникационной инфраструктуры, кадрового потенциала.
На втором этапе (2021–2025 годы) планируется продвижение университета в российском и мировом научно-образовательном пространстве за счёт развития научной базы, ресурсных центров, инфраструктуры коммерциализации исследований и разработок, взаимодействия с ведущими российскими и мировыми исследовательскими центрами.
Эффективность реализации программы будет оцениваться на основе 12 мониторинговых показателей и 10 дополнительных показателей.
Мониторинговые показатели соотносятся с показателями мониторинга эффективности деятельности образовательных организаций высшего образования, проводимого Минобрнауки с 2012 года. Они едины для сети ведущих университетов, что позволяет обеспечить сопоставимость результатов, достигнутых ведущими университетами при реализации их программ, даёт возможность объективной сравнительной оценки их деятельности в рамках сети российских организаций высшего образования.
По результатам реализации программы в университете будет сформирована инновационная, гибкая и оперативно реагирующая на требования рынков труда и технологий образовательная, исследовательская и технологическая инфраструктура, способная, в частности, совершенствовать кадровый и научно-инновационный потенциал Крымского федерального округа.   
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 19 декабря 2015 г.  № 2627-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемую программу развития федерального 
государственного автономного образовательного учреждения  
высшего образования "Севастопольский государственный университет"  
на 2016 - 2025 годы. 
2. Минфину России при формировании проекта федерального 
бюджета на соответствующий финансовый год и плановый период 
предусматривать в 2016 - 2020 годах бюджетные ассигнования 
Минобрнауки России общим объемом 2,5 млрд. рублей на реализацию 
программы развития, утвержденной настоящим распоряжением. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
УТВЕРЖДЕНА 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 19 декабря 2015 г.  № 2627-р   
 
 
 
 
 
 
П Р О Г Р А М М А  
 
развития федерального государственного автономного 
образовательного учреждения высшего образования 
"Севастопольский государственный университет"  
на 2016 - 2025 годы 
 
 
I. Общие положения 
 
Программа развития федерального государственного автономного 
образовательного учреждения высшего образования "Севастопольский 
государственный университет" на 2016 - 2025 годы (далее соответственно - 
университет, программа развития) направлена на формирование и развитие 
на территории г. Севастополя крупного научно-образовательного центра, 
решающего задачи инновационно-технологического, социально-
экономического и гражданско-патриотического развития г. Севастополя, 
Республики Крым и Российской Федерации. 
Программа развития разработана в соответствии с положениями 
нормативных правовых актов, содержащих основные направления 
развития образования и науки в Российской Федерации, отраслевыми и 
региональными стратегиями, определяющими перспективы развития 
г. Севастополя и Республики Крым. 
Направления развития г. Севастополя и Республики Крым, а также 
потребности государства в развитии определенных областей экономики, 
науки и технологий определяют выбор следующих приоритетных 
направлений развития университета:  
морские технологии: 
энергетика; 
приборостроение; 
информационные технологии; 
перспективные технологии, в числе которых микроэлектроника, 
нанотехнологии и новые материалы, телекоммуникационные системы, 
  
2 
биолого-химические технологии, ядерные технологии, рациональное и 
ресурсосберегающее природопользование, территориальное развитие и 
градостроительство, управление процессами институциональной и 
технологической модернизации экономики. 
Ведущими ориентирами деятельности университета по развитию 
образовательной и социокультурной сферы г. Севастополя и Республики 
Крым являются: 
формирование региональной системы непрерывного образования на 
основе разработки и внедрения в практику дошкольного, общего, 
профессионального, дополнительного образования инновационных 
психолого-педагогических и информационных технологий; 
содействие становлению актуальных социальных практик на основе 
освоения и развития гуманитарного потенциала г. Севастополя и 
Республики Крым с учетом культурно-исторического наследия. 
В целях координации реализации программы развития 
университетом по согласованию с Министерством образования и науки 
Российской Федерации предусматривается создание коллегиального 
органа, в состав которого войдут представители учредителя университета, 
представители исполнительных органов государственной власти, 
представители органов местного самоуправления, а также представители 
экспертного сообщества. 
 
II. Миссия, стратегическая цель и задачи развития университета 
 
Миссией университета является формирование человеческого 
капитала, обеспечивающего решение приоритетных задач социально-
экономического и культурного развития г. Севастополя, Республики Крым 
и Российской Федерации. 
Стратегической целью является формирование в г. Севастополе и 
Республике Крым научно-образовательного, инновационно-
технологического и культурного центра, выполняющего функции 
ключевого партнера оборонно-промышленного комплекса в разработках и 
подготовке кадров на Юге России, как лидера технологического 
образования среди ведущих университетов Российской Федерации, а также 
Причерноморья и Средиземноморья. 
Достижение указанной цели осуществляется путем решения 
следующих задач: 
обеспечение высокого качества образовательной, научно-
исследовательской и инновационной деятельности университета; 
  
3 
создание условий для развития фундаментальных и прикладных 
научных исследований по приоритетным направлениям развития 
инновационной экономики и социокультурной сферы г. Севастополя и 
Республики Крым; 
повышение престижа работы в университете для профессорско-
преподавательского состава, создание условий для привлечения ведущих и 
перспективных российских и зарубежных ученых к работе в университете, 
поддержка сетевых взаимодействий, академической мобильности; 
развитие и повышение эффективности использования материально-
ресурсной базы университета; 
формирование эффективной системы управления университетом в 
целях обеспечения устойчивого развития университета. 
 
III. Мероприятия программы развития и этапы их реализации 
 
Достижение цели и решение задач университета осуществляются 
путем скоординированного выполнения взаимосвязанных по срокам, 
ресурсам и источникам финансового обеспечения мероприятий программы 
развития, сгруппированных по следующим направлениям: 
модернизация образовательной деятельности; 
модернизация научно-исследовательской и инновационной 
деятельности; 
развитие кадрового потенциала университета; 
модернизация материально-технической базы и социально-
культурной инфраструктуры; 
повышение эффективности управления университетом. 
В части модернизации образовательной деятельности университета 
планируется осуществление следующих  мероприятий: 
разработка и реализация новых образовательных программ с учетом 
профессиональных стандартов и кадровых потребностей г. Севастополя, 
Республики Крым и Российской Федерации; 
техническое оснащение и методическое обеспечение 
образовательного процесса и образовательных программ, в том числе 
адаптированных для образования инвалидов с различными нозологиями; 
разработка и внедрение современных образовательных технологий, в 
том числе электронного обучения, дистанционных образовательных 
технологий, развитие электронной библиотеки; 
создание современной системы непрерывного образования, 
обеспечивающей жителям г. Севастополя, Республики Крым и других 
субъектов Российской Федерации возможности получения 
  
4 
дополнительного профессионального образования, второго высшего 
образования в условиях меняющейся структуры рынка труда; 
применение современных технологий профессиональной 
ориентации. 
В части модернизации научно-исследовательской и инновационной 
деятельности планируется осуществление следующих мероприятий: 
развитие взаимодействия с ведущими российскими и мировыми 
исследовательскими центрами; 
создание системы координации и методического сопровождения 
научно-исследовательской и инновационной деятельности; 
формирование и развитие научной базы, ресурсных центров, 
инфраструктуры коммерциализации исследований и разработок; 
развитие международного и всероссийского сотрудничества в 
области научных исследований. 
В части развития кадрового потенциала университета планируется 
осуществление следующих мероприятий: 
расширение академической мобильности студентов и организация 
стажировок научно-педагогических работников и аспирантов в ведущих 
российских и зарубежных научно-образовательных центрах, а также 
привлечение к образовательному процессу и научно-исследовательской 
деятельности ведущих преподавателей, исследователей и специалистов; 
создание конкурентоспособной системы оплаты труда, мотивации и 
развития; 
формирование кадрового резерва, обучение и повышение 
квалификации работников. 
В части модернизации материально-технической базы и социально-
культурной инфраструктуры планируется осуществление следующих 
мероприятий: 
модернизация и развитие распределенного университетского 
кампуса в целях обеспечения комфортных и безопасных условий обучения, 
работы, проживания и досуга работников и обучающихся; 
создание и развитие инфраструктуры информационных технологий, 
обеспечение ее функционирования и безопасности; 
развитие университетских сообществ абитуриентов, студентов и 
выпускников, сотрудничество с представителями государственных 
организаций и бизнес-структур. 
В части повышения эффективности управления университетом 
планируется осуществление следующих мероприятий: 
  
5 
формирование прогрессивной организационной структуры и 
расширение сферы применения информационных технологий в процессах 
управления университетом; 
формирование целевого имиджа, поддержание положительной 
репутации университета. 
Реализация мероприятий программы развития осуществляется  
в 2 этапа: 
I этап  (2016 - 2020 годы) - формирование образовательной, научно-
исследовательской и инновационной среды университета за счет 
модернизации материально-технической базы, разработки и внедрения 
новых образовательных программ и технологий, развития информационно-
коммуникационной инфраструктуры, кадрового потенциала, 
формирования прогрессивной организационной структуры и целевого 
имиджа университета; 
II этап (2021 - 2025 годы) - позиционирование университета в 
российском и мировом научно-образовательном пространстве за счет 
формирования сетевых взаимодействий с ведущими российскими и 
мировыми исследовательскими центрами и развития научной базы, 
ресурсных центров, инфраструктуры коммерциализации исследований и 
разработок. 
План реализации мероприятий программы развития приведен в 
приложении № 1.  
Объемы финансового обеспечения мероприятий программы развития 
приведены в приложении № 2. 
Целевые показатели (индикаторы) программы развития приведены в 
приложении № 3. По достижении плановых значений целевых показателей 
(индикаторов) программы развития Министерством образования и  
науки Российской Федерации предусматривается проведение оценки 
эффективности реализации программы развития. 
 
IV. Финансовое обеспечение программы развития 
 
Модель финансового обеспечения программы развития предполагает 
реализацию программы развития на основе государственно-частного 
партнерства. 
Финансовая оценка затрат на реализацию программы развития не 
включает расходы на текущее функционирование университета, а также 
средства, направляемые на реконструкцию и строительство объектов для 
университета в рамках федеральной целевой программы "Социально-
экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года", 
  
6 
утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации  
от 11 августа 2014 г. № 790 "Об  утверждении федеральной целевой 
программы "Социально-экономическое развитие Республики Крым и 
г. Севастополя до 2020 года". 
Общий объем финансового обеспечения программы развития 
составит в 2016 - 2025 годах 3064 млн. рублей, из них средства 
федерального бюджета в 2016 - 2020 годах - 2500 млн. рублей. 
Внебюджетное финансирование мероприятий программы развития 
осуществляется за счет средств университета от приносящей доход 
деятельности, преимущественно полученных от научно-исследовательских 
и опытно-конструкторских работ, и составит в 2018 - 2025 годах 
564 млн. рублей. 
 
V. Ожидаемые результаты и риски реализации программы развития 
 
Реализация программы развития обеспечит создание в Российской 
Федерации университета, осуществляющего подготовку специалистов 
международного уровня по направлениям подготовки, востребованным в 
первую очередь в г. Севастополе и Республике Крым. 
Университет станет: 
ядром социально-экономического развития г. Севастополя, 
обеспечит инновационно-технологическое развитие Республики Крым; 
ключевым партнером организаций оборонно-промышленного 
комплекса  в конструкторско-технологических разработках и подготовке 
кадров на Юге России; 
лидером технологического образования в Причерноморье и 
Средиземноморье. 
Важным результатом реализации программы развития станет 
сформированная в университете инновационная, гибкая и оперативно 
реагирующая на требования рынков труда и технологий образовательная, 
исследовательская и технологическая инфраструктура, способная: 
задавать направления совершенствования кадрового и научно-
инновационного потенциала г. Севастополя и Республики Крым; 
обеспечивать технологическую модернизацию ключевых отраслей 
российской экономики на основе конкурентоспособных промышленных 
технологий; 
решать задачи, связанные с сохранением и развитием культурно-
исторического наследия, трансляцией духовных ценностей и стандартов 
общественной жизни. 
  
7 
Университет качественно дополнит инновационную инфраструктуру 
г. Севастополя и Республики Крым и станет одним из факторов, задающих 
направления его долгосрочного развития. 
Успешная реализация программы развития и достижение 
поставленных целей обеспечат формирование действенного механизма 
интеграции образования, науки и бизнеса, инфраструктуры создания и 
продвижения новых знаний и разработок в реальные сектора экономики и 
образования г. Севастополя, Республики Крым и Российской Федерации. 
Основными рисками реализации программы развития являются: 
социально-экономические - замедление темпов роста 
высокотехнологичных индустрий и восстановления промышленности 
региона, что может снизить потребность в количестве специалистов для 
промышленности и, следовательно, привести к уменьшению численности 
обучающихся в университете из г. Севастополя и Республики Крым; 
геополитические - отсутствие международного признания крымских 
университетов, которое может привести к ограничениям во 
взаимодействии с мировыми образовательными и исследовательскими 
центрами, сокращению возможностей публикации в зарубежных изданиях, 
индексируемых информационно-аналитическими системами; 
объективные и субъективные последствия организационных 
преобразований в университете. 
В целях минимизации указанных рисков предусматривается 
осуществление следующих мероприятий: 
увеличение привлекательности университета для абитуриентов и 
обучающихся из промышленных регионов других субъектов Российской 
Федерации, а также иностранных граждан; 
разработка и реализация образовательных программ на основе 
сетевого взаимодействия и кооперации с ведущими научными и 
образовательными организациями Российской Федерации; 
создание эффективной системы управления, формирование системы 
мотивации, вовлечение работников в процессы реорганизации и 
реализации программы развития, внедрение эффективного трудового 
контракта для работников и системы административной и социально-
психологической поддержки профессионального развития научно-
педагогических работников. 
 
 
____________ 
 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ № 1 
к программе развития 
федерального государственного автономного 
образовательного учреждения высшего 
образования "Севастопольский 
государственный университет" 
на 2016 - 2025 годы 
 
 
 
 
 
ПЛАН РЕАЛИЗАЦИИ МЕРОПРИЯТИЙ 
 
программы развития федерального государственного автономного образовательного учреждения  
высшего образования "Севастопольский государственный университет" на 2016 - 2025 годы 
 
 
 Наименование мероприятия Основные результаты Сроки реализации 
    
I. Модернизация образовательной деятельности 
 
1. Разработка и реализация новых 
образовательных программ с учетом 
профессиональных стандартов и кадровых 
потребностей Крымского федерального округа 
и Российской Федерации 
образовательные программы, ориентированные 
на потребности рынка труда, соответствующие 
профессиональным стандартам, а также 
увеличение численности обучающихся в 
университете по программам бакалавриата, 
магистратуры, специалитета и подготовки 
научно-педагогических кадров в аспирантуре 
по очной форме обучения до 12 тыс. человек  
к 2020 году 
2016 - 2025 годы 
  
2 
 Наименование мероприятия Основные результаты Сроки реализации 
    
2. Техническое оснащение и методическое 
обеспечение образовательного процесса и 
образовательных программ, в том числе 
адаптированных для образования инвалидов с 
различными нозологиями 
модернизация материально-технической базы 
и методического обеспечения образовательных 
программ, в том числе адаптированных для 
образования инвалидов с различными 
нозологиями (5 процентов образовательных 
программ к 2025 году) 
 
2016 - 2025 годы 
3. Разработка и внедрение современных 
образовательных технологий, в том числе 
электронного обучения, дистанционных 
образовательных технологий, развитие 
электронной библиотеки 
 
реализация всех образовательных программ в 
университете с использованием современных 
образовательных технологий к 2021 году 
2016 - 2025 годы 
4. Создание современной  
системы непрерывного образования, 
обеспечивающей жителям г. Севастополя и 
Республики Крым и других субъектов 
Российской Федерации возможности 
получения дополнительного 
профессионального образования, второго 
высшего образования в условиях меняющейся 
структуры рынка труда 
 
численность обучающихся в университете по 
программам дополнительного 
профессионального образования составит не 
менее 2000 человек ежегодно 
2016 - 2025 годы 
5. Применение современных технологий 
профессиональной ориентации 
активная профориентационная деятельность 
университета в г. Севастополе и Республике 
Крым позволит обеспечить увеличение 
среднего балла единого государственного 
2016 - 2025 годы 

</text>
</document>