<document><title>О предоставлении субсидии на реализацию приоритетных инвестиционных проектов на территории Байкальского региона</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 22 декабря 2015 года №1400. В рамках государственной программы «Социально-экономическое развитие Дальнего Востока и Байкальского региона». Минэкономразвития направляются бюджетные ассигнования в размере 1570,5 млн рублей на предоставление из федерального бюджета субсидии в виде имущественного взноса в государственную корпорацию «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)» на реализацию приоритетных инвестиционных проектов на территории Байкальского региона.
Справка
152Kb
Внесено Минэкономразвития России.
Подписанным постановлением Минэкономразвития направляются бюджетные ассигнования в размере 1570,5 млн рублей на предоставление из федерального бюджета субсидии в виде имущественного взноса в государственную корпорацию «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)» на реализацию приоритетных инвестиционных проектов на территории Байкальского региона в рамках государственной программы «Социально-экономическое развитие Дальнего Востока и Байкальского региона».
Также утверждены Правила предоставления такой субсидии.
Принятое решение позволит докапитализировать АО «Фонд развития Дальнего Востока и Байкальского региона» путём оплаты Внешэкономбанком дополнительной эмиссии акций общества.
АО «Фонд развития Дальнего Востока и Байкальского региона» направляет средства, полученные от оплаты Внешэкономбанком дополнительной эмиссии его акций, на финансирование инвестиционных проектов на территории Байкальского региона, отобранных (признанных приоритетными) в соответствии с методикой отбора инвестиционных проектов, планируемых к реализации на территориях Дальнего Востока и Байкальского региона (утверждена постановлением Правительства от 16 октября 2014 года №1055).
</text>
</document>