<document><title>О мониторинге оказания поддержки субъектам малого и среднего предпринимательства</title>
<tags>
<tag>Малое и среднее предпринимательство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 23 декабря 2015 года №1410. Позволит обобщить, систематизировать и проанализировать информацию о результатах оказания мер поддержки субъектам малого и среднего предпринимательства и подготовить предложения по их совершенствованию.
Справка
171Kb
Внесено Минэкономразвития в соответствии с Федеральным законом от 29 июня 2015 года №156-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам развития малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации» (далее – Федеральный закон №156-ФЗ) и во исполнение поручения Правительства России.
Подписанным постановлением утверждены Правила проведения АО «Федеральная корпорация по развитию малого и среднего предпринимательства» (далее – корпорация) мониторинга оказания федеральными органами исполнительной власти, органами исполнительной власти субъектов Федерации, органами местного самоуправления поддержки субъектам малого и среднего предпринимательства (далее – субъекты МСП) и организациям, образующим инфраструктуру поддержки субъектов МСП (далее – организации), и мониторинга оказания такими организациями поддержки субъектам МСП. Также утверждена форма отчёта о результатах мониторинга.
Цель мониторинга – обеспечение результативности оказания поддержки субъектам МСП и организациям.
К задачам мониторинга, в частности, относятся:
- определение качества оказания поддержки субъектам МСП и организациям, а также эффективности использования субъектами МСП и организациями полученной поддержки;
- оценка результативности оказания поддержки субъектам МСП и организациям;
- подготовка предложений о совершенствовании мер поддержки субъектов МСП и организаций в целях повышения её эффективности, исключения дублирования мер, корректировки показателей результативности.
Корпорация проводит мониторинг на основе информации, полученной от федеральных органов исполнительной власти, наделённых отдельными полномочиями по вопросам развития малого и среднего предпринимательства, и от органов исполнительной власти субъектов Федерации, уполномоченных на взаимодействие с корпорацией в области развития малого и среднего предпринимательства.
Отчёт корпорации по результатам мониторинга включается в ежегодный отчёт корпорации, направляемый Президенту, в Государственную Думу, Совет Федерации и Правительство.
Принятое решение позволит обобщить, систематизировать и проанализировать информацию о результатах оказания мер поддержки субъектам МСП и подготовить предложения по их совершенствованию.
</text>
</document>