<document><title>О продлении на 2016 год оказания медицинской помощи гражданам, вынужденно покинувшим Украину</title>
<tags>
<tag>Внешняя политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 декабря 2015 года №1433. Направлено на возмещение в 2016 году из средств федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации и федеральным медицинским организациям расходов, связанных с оказанием медицинской помощи гражданам Украины и лицам без гражданства и проведением им профилактических прививок, включённых в календарь профилактических прививок по эпидемическим показаниям.


Внесено Минздравом во исполнение поручения Президента России по итогам заседания Совета по развитию гражданского общества и правам человека 1 октября 2015 года (№Пр-2442 от 27 ноября 2015 года, подпункт «а» пункта 2).
Постановлением Правительства от 31 октября 2014 года №1134 (далее – постановление №1134) установлен порядок оказания медицинской помощи гражданам Украины и лицам без гражданства, вынужденно покинувшим эту страну и прибывшим в Россию в массовом порядке, и утверждены правила предоставления из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации межбюджетных трансфертов на компенсацию региональных расходов, связанных с оказанием им медицинской помощи и проведением профилактических прививок.
Подписанным постановлением действие постановления №1134 продлевается на 2016 год.
В федеральном бюджете на 2016 год на эти цели предусмотрены средства в размере 978,3 млн рублей.
Принятое решение направлено на возмещение в 2016 году из средств федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации и федеральным медицинским организациям расходов, связанных с оказанием медицинской помощи гражданам Украины и лицам без гражданства и проведением им профилактических прививок, включённых в календарь профилактических прививок по эпидемическим показаниям.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 25 декабря 2015 г.  №  1433   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства  
Российской Федерации от 31 октября 2014 г. № 1134 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
постановление Правительства Российской Федерации от 31 октября 2014 г. 
№ 1134 "Об оказании в 2014 - 2015 годах медицинской помощи на 
территории Российской Федерации гражданам Украины и лицам без 
гражданства, постоянно проживавшим на территории Украины, 
вынужденно покинувшим территорию Украины и прибывшим на 
территорию Российской Федерации в экстренном массовом порядке, и 
компенсации за счет средств федерального бюджета расходов, связанных с 
оказанием им в 2014 - 2015 годах медицинской помощи, а также затрат по 
проведению указанным лицам профилактических прививок, включенных в 
календарь профилактических прививок по эпидемическим показаниям" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2014, № 45, ст. 6227; 
2015, № 9, ст. 1321). 
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2016 г.  
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 25 декабря 2015 г. № 1433 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства Российской 
Федерации от 31 октября 2014 г. № 1134 
 
 
1. В наименовании, абзаце первом пункта  2, абзацах втором  
и третьем пункта 3 слова "в 2014 - 2015 годах" заменить словами  
"в 2014 - 2016 годах". 
2. Пункт 5 дополнить абзацами следующего содержания: 
"В соответствии с пунктом 9 части 1 статьи 21 Федерального закона 
"О федеральном бюджете на 2016 год" направить бюджетные 
ассигнования, предусмотренные Министерству финансов Российской 
Федерации по подразделу "Общеэкономические вопросы" раздела 
"Национальная экономика" классификации расходов бюджетов, в размере 
978305,5 тыс. рублей, из них: 
948305,5 тыс. рублей - Министерству здравоохранения Российской 
Федерации, в том числе: 
13000 тыс. рублей - для предоставления подведомственным 
федеральным государственным бюджетным учреждениям субсидий на 
цели, не связанные с возмещением нормативных затрат на оказание 
(выполнение) государственных услуг (работ), на компенсацию расходов, 
связанных с оказанием в 2015 году гражданам Украины и лицам без 
гражданства медицинской помощи; 
899305,5 тыс. рублей - для предоставления в 2016 году из 
федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации иных 
межбюджетных трансфертов на компенсацию расходов, связанных с 
оказанием в 2016 году медицинскими организациями, подведомственными 
органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации и 
органам местного самоуправления, гражданам Украины и лицам без 
гражданства медицинской помощи, а также затрат по проведению 
указанным лицам профилактических прививок, включенных в календарь 
профилактических прививок по эпидемическим показаниям; 
2 
 
36000 тыс. рублей - для предоставления подведомственным 
федеральным государственным бюджетным учреждениям субсидий на 
цели, не связанные с возмещением нормативных затрат на оказание 
(выполнение) государственных услуг (работ), на компенсацию расходов, 
связанных с оказанием в 2016 году гражданам Украины и лицам без 
гражданства медицинской помощи; 
30000 тыс. рублей - Федеральному медико-биологическому 
агентству для предоставления подведомственным федеральным 
государственным бюджетным учреждениям субсидий на цели, не 
связанные с возмещением нормативных затрат на оказание (выполнение) 
государственных услуг (работ), на компенсацию расходов, связанных с 
оказанием в 2016 году гражданам Украины и лицам без гражданства 
медицинской помощи.". 
3. В наименовании и пункте 1 Правил предоставления из 
федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации иных 
межбюджетных трансфертов на компенсацию расходов, связанных  
с оказанием в 2014 - 2015 годах медицинскими организациями, 
подведомственными органам исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации и органам местного самоуправления, медицинской 
помощи гражданам Украины и лицам без гражданства, постоянно 
проживавшим на территории Украины, вынужденно покинувшим 
территорию Украины и прибывшим на территорию Российской Федерации 
в экстренном массовом порядке, а также затрат по проведению указанным 
лицам профилактических прививок, включенных в календарь 
профилактических прививок по эпидемическим показаниям, 
утвержденных указанным постановлением, слова "в 2014 - 2015 годах" 
заменить словами "в 2014 - 2016 годах". 
4. В наименовании и пункте 1 Правил предоставления федеральным 
государственным бюджетным учреждениям, подведомственным 
Министерству здравоохранения Российской Федерации и Федеральному 
медико-биологическому агентству, субсидий на компенсацию расходов, 
связанных с оказанием в 2014 - 2015 годах медицинской помощи 
гражданам Украины и лицам без гражданства, постоянно проживавшим  
на территории Украины, вынужденно покинувшим территорию Украины  
и прибывшим на территорию Российской Федерации в экстренном 
массовом порядке, утвержденных указанным постановлением, слова  
"в 2014 - 2015 годах" заменить словами "в 2014 - 2016 годах". 
 
____________ 
 

</text>
</document>