<document><title>О продлении на 2016 год оказания медицинской помощи гражданам, вынужденно покинувшим Украину</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 декабря 2015 года №1433. Направлено на возмещение в 2016 году из средств федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации и федеральным медицинским организациям расходов, связанных с оказанием медицинской помощи гражданам Украины и лицам без гражданства и проведением им профилактических прививок, включённых в календарь профилактических прививок по эпидемическим показаниям.
Справка
117Kb
Внесено Минздравом во исполнение поручения Президента России по итогам заседания Совета по развитию гражданского общества и правам человека 1 октября 2015 года (№Пр-2442 от 27 ноября 2015 года, подпункт «а» пункта 2).
Постановлением Правительства от 31 октября 2014 года №1134 (далее – постановление №1134) установлен порядок оказания медицинской помощи гражданам Украины и лицам без гражданства, вынужденно покинувшим эту страну и прибывшим в Россию в массовом порядке, и утверждены правила предоставления из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации межбюджетных трансфертов на компенсацию региональных расходов, связанных с оказанием им медицинской помощи и проведением профилактических прививок.
Подписанным постановлением действие постановления №1134 продлевается на 2016 год.
В федеральном бюджете на 2016 год на эти цели предусмотрены средства в размере 978,3 млн рублей.
Принятое решение направлено на возмещение в 2016 году из средств федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации и федеральным медицинским организациям расходов, связанных с оказанием медицинской помощи гражданам Украины и лицам без гражданства и проведением им профилактических прививок, включённых в календарь профилактических прививок по эпидемическим показаниям.
</text>
</document>