<document><title>Об образовании организационного комитета по проведению III зимних Всемирных военных игр 2017 года в Сочи</title>
<tags>
<tag>Министерство обороны Российской Федерации (Минобороны)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 декабря 2015 года №2695-р. Комитет создаётся в целях координации работы федеральных органов исполнительной власти при подготовке и реализации плана проведения в 2017 году III зимних Всемирных военных игр.


Подготовлено Минобороны в соответствии с решением Межведомственной комиссии по организации и проведению на территории России международных спортивных соревнований, согласованию перспективных заявок Совета при Президенте России по развитию физической культуры и спорта.
Всемирные военные игры (далее – Игры) проводятся Международным советом военного спорта начиная с 1995 года. I зимние Всемирные военные игры прошли в 2010 году в городе Аоста (Италия), II – в 2013 году в городе Анси (Франция).
В 2017 году Игры пройдут в России. Для проведения Игр будут использованы олимпийские спортивные объекты в Сочи.
Подписанным распоряжением образован организационный комитет по проведению в 2017 году III зимних Всемирных военных игр и утверждён его состав в количестве 23 человек (далее – оргкомитет).
В состав оргкомитета вошли представители Минобороны, других федеральных органов исполнительной власти, администраций Краснодарского края и города Сочи.
Председатель оргкомитета – Министр обороны Российской Федерации С.К.Шойгу.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 24 декабря 2015 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 25 декабря 2015 г.  № 2695-р   
 
МОСКВА  
 
 
В целях подготовки и проведения III зимних Всемирных военных игр 
2017 года в г. Сочи: 
1. Образовать организационный комитет по подготовке и 
проведению III зимних Всемирных военных игр 2017 года в г. Сочи  
(далее - организационный комитет) и утвердить его состав (прилагается). 
Организационно-техническое обеспечение деятельности 
организационного комитета возложить на Минобороны России. 
2. Минобороны России совместно с заинтересованными 
федеральными органами исполнительной власти в 3-месячный срок 
разработать и представить на утверждение в организационный комитет 
план основных мероприятий по подготовке и проведению III зимних 
Всемирных военных игр 2017 года в г. Сочи. 
3. Рекомендовать администрации Краснодарского края и 
администрации муниципального образования город-курорт Сочи 
оказывать содействие организационному комитету в организации и 
проведении III зимних Всемирных военных игр 2017 года в рамках своих 
полномочий. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 25 декабря 2015 г.  № 2695-р 
 
 
 
 
 
С О С Т А В 
 
организационного комитета по подготовке и проведению  
III зимних Всемирных военных игр 2017 года в г. Сочи 
 
 
Шойгу С.К. - Министр обороны Российской Федерации 
(председатель организационного комитета) 
 
Левитин И.Е. - помощник Президента Российской Федерации 
(заместитель председателя организационного 
комитета) (по согласованию) 
 
Асаул Н.А. - заместитель Министра транспорта  
Российской Федерации 
 
Барышев М.Н. - начальник федерального автономного учреждения 
Министерства обороны Российской Федерации 
"Центральный спортивный клуб Армии" 
 
Беляев Л.А. - заместитель Министра Российской Федерации по 
делам гражданской обороны, чрезвычайным 
ситуациям и ликвидации последствий стихийных 
бедствий 
 
Боцман О.С. - начальник Управления физической подготовки 
Вооруженных Сил Российской Федерации 
(секретарь организационного комитета) 
 
Волин А.К. - заместитель Министра связи и массовых 
коммуникаций Российской Федерации 
 
Горнин Л.В. - заместитель Министра финансов  
Российской Федерации 
 
Горовой А.В. - первый заместитель Министра внутренних дел 
Российской Федерации 
 
 
2 
 
Дербенев Е.А. - заместитель руководителя Секретариата 
Заместителя Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
Долуда Н.А. - заместитель главы администрации (губернатора) 
Краснодарского края 
 
Каграманян И.Н. - первый заместитель Министра здравоохранения 
Российской Федерации 
 
Кондратьев В.И. - глава администрации (губернатор)  
Краснодарского края 
 
Кузьмин В.И. - посол по особым поручениям МИДа России 
 
Кулаковский А.В. - заместитель начальника Управления Президента 
Российской Федерации по обеспечению 
деятельности Государственного совета Российской 
Федерации, секретарь Совета при Президенте 
Российской Федерации по развитию физической 
культуры и спорта (по согласованию) 
 
Малинин В.М. - первый заместитель руководителя  
Федеральной таможенной службы 
 
Нагорных Ю.Д. - заместитель Министра спорта  
Российской Федерации 
 
Панков Н.А. - статс-секретарь - заместитель Министра обороны 
Российской Федерации 
 
Пахомов А.Н. - глава г. Сочи (по согласованию) 
 
Седов А.С. - руководитель 2 Службы ФСБ России 
 
Фоменко А.А. - заместитель руководителя Федеральной 
миграционной службы 
 
Цыбульский А.В. - заместитель Министра экономического развития 
Российской Федерации 
 
Чернова Л.А. - министр физической культуры и спорта 
Краснодарского края 
 
 
____________ 

</text>
</document>