<document><title>Об образовании организационного комитета по проведению III зимних Всемирных военных игр 2017 года в Сочи</title>
<tags>
<tag>Министерство обороны Российской Федерации (Минобороны)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 декабря 2015 года №2695-р. Комитет создаётся в целях координации работы федеральных органов исполнительной власти при подготовке и реализации плана проведения в 2017 году III зимних Всемирных военных игр.
Справка
147Kb
Подготовлено Минобороны в соответствии с решением Межведомственной комиссии по организации и проведению на территории России международных спортивных соревнований, согласованию перспективных заявок Совета при Президенте России по развитию физической культуры и спорта.
Всемирные военные игры (далее – Игры) проводятся Международным советом военного спорта начиная с 1995 года. I зимние Всемирные военные игры прошли в 2010 году в городе Аоста (Италия), II – в 2013 году в городе Анси (Франция).
В 2017 году Игры пройдут в России. Для проведения Игр будут использованы олимпийские спортивные объекты в Сочи.
Подписанным распоряжением образован организационный комитет по проведению в 2017 году III зимних Всемирных военных игр и утверждён его состав в количестве 23 человек (далее – оргкомитет).
В состав оргкомитета вошли представители Минобороны, других федеральных органов исполнительной власти, администраций Краснодарского края и города Сочи.
Председатель оргкомитета – Министр обороны Российской Федерации С.К.Шойгу.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 24 декабря 2015 года.
</text>
</document>