<document><title>О распределении дотаций субъектам Федерации, достигшим наилучших результатов по социально-экономическому развитию территорий</title>
<tags>
<tag>Качество государственного управления</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 декабря 2015 года №2673-р. Дотации в размере 5 млрд рублей предоставляются бюджетам 20 субъектов Федерации.
Справка
116Kb
Подготовлено Минэкономразвития во исполнение поручений Правительства России.
Подписанным распоряжением распределены средства в размере 5 млрд рублей между 20 субъектами Федерации, достигшими наилучших результатов по итогам оценки темпов социально-экономического развития территорий субъектов Федерации за 2014 год. Первые три места у Тульской, Архангельской и Ленинградской областей.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 24 декабря 2015 года
Средства распределяются в соответствии с правилами предоставления межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации, достигших наилучших результатов по социально-экономическому развитию территорий, и методикой оценки темпов социально-экономического развития территорий субъектов Федерации (утверждены постановлением Правительства от 23 декабря 2015 года №1408).
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 24 декабря 2015 года.
</text>
</document>