<document><title>Об увеличении уставного капитала ОАО «Российские железные дороги» для реализации инвестиционных проектов</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 декабря 2015 года №2666-р, постановление от 24 декабря 2015 года №1422. Уставный капитал ОАО «РЖД» увеличен на 8,95 млрд рублей для реализации проектов по развитию железнодорожной инфраструктуры Московской железной дороги и созданию высокоскоростной железнодорожной магистрали Москва – Казань.
Справка
100Kb
102Kb
ПодготовленоМинтрансом России.
В соответствии с федеральным бюджетом на 2015 год распоряжением №2666-р в уставный капитал ОАО «РЖД» направляется взнос в размере 8,95 млрд рублей.
В том числе:
- 5,3 млрд рублей – на развитие Малого кольца Московской железной дороги и её радиальных направлений;
- 0,5 млрд рублей – на реализацию приоритетного инвестиционного проекта по развитию железнодорожной инфраструктуры общего пользования Московского региона;
- 0,65 млрд рублей – на создание высокоскоростной железнодорожной магистрали Москва – Казань;
- 2,5 млрд рублей – на строительство железнодорожной эстакады через Рязанский проспект Горьковского направления Московской железной дороги.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 28 декабря 2015 года
В соответствии с пунктом 3 статьи 28 Федерального закона «Об акционерных обществах» дополнительные акции могут быть размещены обществом только в пределах количества объявленных акций, установленного уставом общества.
Распоряжением Правительства от 29 мая 2015 года №995-р уставный капитал ОАО «РЖД» был увеличен на 64,280838 млрд рублей путём размещения 64280838 обыкновенных именных бездокументарных акций номинальной стоимостью 1 тыс. рублей каждая.
В связи с этим постановлением №1422 в устав ОАО «РЖД» (утверждён постановлением Правительства от 18 сентября 2003 года №585) вносятся соответствующие изменения, касающиеся размера уставного капитала и количества размещённых акций.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 24 декабря 2015 г.  № 2666-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии со статьей 5 Федерального закона "Об особенностях 
управления и распоряжения имуществом железнодорожного транспорта"  
и уставом открытого акционерного общества "Российские железные 
дороги": 
1. Определить, что количество объявленных обыкновенных именных 
бездокументарных акций открытого акционерного общества "Российские 
железные дороги", которые предоставляют после их размещения те же 
права, что и обыкновенные именные бездокументарные акции, 
размещенные при учреждении этого акционерного общества, составляет 
8950000 штук номинальной стоимостью 1 тыс. рублей за 1 акцию. 
2. Увеличить в соответствии с Федеральным законом 
"О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 
2017 годов" уставный капитал открытого акционерного общества 
"Российские железные дороги" на 8,95 млрд. рублей путем размещения 
8950000 дополнительных обыкновенных именных бездокументарных 
акций номинальной стоимостью 1 тыс. рублей за 1 акцию, в том числе: 
на 5,3 млрд. рублей - в целях развития Малого кольца Московской 
железной дороги и радиальных направлений Московской железной дороги; 
на 0,5 млрд. рублей - в целях реализации приоритетного 
инвестиционного проекта по развитию железнодорожной инфраструктуры 
общего пользования Московского региона; 
на 0,65 млрд. рублей - в целях создания высокоскоростной 
железнодорожной магистрали Москва - Казань; 
на 2,5 млрд. рублей - в целях строительства железнодорожной 
эстакады через Рязанский проспект Горьковского направления 
Московской железной дороги. 
 2 
3. Определить, что цена размещения дополнительных обыкновенных 
именных бездокументарных акций открытого акционерного общества 
"Российские железные дороги" составляет 1 тыс. рублей за 1 акцию.  
4. Установить, что для увеличения уставного капитала открытого 
акционерного общества "Российские железные дороги" необходимо 
выполнение следующих условий: 
общая сумма увеличения уставного капитала - 8,95 млрд. рублей; 
общее количество размещаемых дополнительных обыкновенных 
именных бездокументарных акций - 8950000 штук; 
номинальная стоимость 1   размещаемой дополнительной 
обыкновенной именной бездокументарной акции - 1 тыс. рублей; 
способ размещения - закрытая подписка, осуществляемая 
единственным акционером - Российской Федерацией в лице Правительства 
Российской Федерации;  
форма оплаты размещаемых дополнительных обыкновенных 
именных бездокументарных акций - денежные средства в размере 
8,95 млрд. рублей. 
5. Установить, что: 
датой начала размещения выпуска дополнительных обыкновенных 
именных бездокументарных акций открытого акционерного общества 
"Российские железные дороги" является следующий день после получения 
уведомления о государственной регистрации дополнительного выпуска 
этих акций; 
датой окончания размещения выпуска указанных акций является 
дата внесения последней записи по лицевому счету приобретателя этих 
акций, но не позднее одного года со дня государственной регистрации их 
дополнительного выпуска. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>