<document><title>Об увеличении уставного капитала ОАО «Российские железные дороги» для реализации инвестиционных проектов</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 декабря 2015 года №2666-р, постановление от 24 декабря 2015 года №1422. Уставный капитал ОАО «РЖД» увеличен на 8,95 млрд рублей для реализации проектов по развитию железнодорожной инфраструктуры Московской железной дороги и созданию высокоскоростной железнодорожной магистрали Москва – Казань.
Справка
100Kb
102Kb
ПодготовленоМинтрансом России.
В соответствии с федеральным бюджетом на 2015 год распоряжением №2666-р в уставный капитал ОАО «РЖД» направляется взнос в размере 8,95 млрд рублей.
В том числе:
- 5,3 млрд рублей – на развитие Малого кольца Московской железной дороги и её радиальных направлений;
- 0,5 млрд рублей – на реализацию приоритетного инвестиционного проекта по развитию железнодорожной инфраструктуры общего пользования Московского региона;
- 0,65 млрд рублей – на создание высокоскоростной железнодорожной магистрали Москва – Казань;
- 2,5 млрд рублей – на строительство железнодорожной эстакады через Рязанский проспект Горьковского направления Московской железной дороги.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 28 декабря 2015 года
В соответствии с пунктом 3 статьи 28 Федерального закона «Об акционерных обществах» дополнительные акции могут быть размещены обществом только в пределах количества объявленных акций, установленного уставом общества.
Распоряжением Правительства от 29 мая 2015 года №995-р уставный капитал ОАО «РЖД» был увеличен на 64,280838 млрд рублей путём размещения 64280838 обыкновенных именных бездокументарных акций номинальной стоимостью 1 тыс. рублей каждая.
В связи с этим постановлением №1422 в устав ОАО «РЖД» (утверждён постановлением Правительства от 18 сентября 2003 года №585) вносятся соответствующие изменения, касающиеся размера уставного капитала и количества размещённых акций.
</text>
</document>