<document><title>О распределении дотаций субъектам Федерации, достигшим наилучших результатов по социально-экономическому развитию территорий</title>
<tags>
<tag>Качество государственного управления</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 декабря 2015 года №2673-р. Дотации в размере 5 млрд рублей предоставляются бюджетам 20 субъектов Федерации.
Справка
116Kb
Подготовлено Минэкономразвития во исполнение поручений Правительства России.
Подписанным распоряжением распределены средства в размере 5 млрд рублей между 20 субъектами Федерации, достигшими наилучших результатов по итогам оценки темпов социально-экономического развития территорий субъектов Федерации за 2014 год. Первые три места у Тульской, Архангельской и Ленинградской областей.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 24 декабря 2015 года
Средства распределяются в соответствии с правилами предоставления межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации, достигших наилучших результатов по социально-экономическому развитию территорий, и методикой оценки темпов социально-экономического развития территорий субъектов Федерации (утверждены постановлением Правительства от 23 декабря 2015 года №1408).
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 24 декабря 2015 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 25 декабря 2015 г.  № 2673-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемое распределение на 2015 год дотаций 
бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку мер по 
обеспечению сбалансированности бюджетов субъектов Российской 
Федерации, достигших наилучших результатов по социально-
экономическому развитию территорий по итогам 2014 года, в размере 
5000000 тыс. рублей. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 25 декабря 2015 г. № 2673-р 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
на 2015 год дотаций бюджетам субъектов Российской Федерации на 
поддержку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов 
субъектов Российской Федерации, достигших наилучших результатов 
по социально-экономическому развитию территорий 
по итогам 2014 года 
 
Субъект Российской Федерации 
Размер дотации 
(тыс. рублей) 
  
Республика Адыгея 280552,9 
Республика Дагестан 161219,8 
Республика Калмыкия 152572 
Республика Мордовия 284108,3 
Республика Саха (Якутия) 280750 
Республика Северная Осетия - Алания 221014,4 
Республика Татарстан 219189,3 
Удмуртская Республика 216576 
Архангельская область 342743,2 
Астраханская область 338991 
Воронежская область 277114,2 
Калининградская область 334604,7 
Ленинградская область 339572,9 
Магаданская область 161461,8 
Рязанская область 159968 
Сахалинская область 207338,4 
Тверская область 160462,5 
Тульская область 361083,1 
2 
 
Субъект Российской Федерации 
Размер дотации 
(тыс. рублей) 
  
Ярославская область 225035,3 
Еврейская автономная область 275642,2 
Всего 5000000 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>