<document><title>О распределении дотаций субъектам Федерации на поддержку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов в 2015 году</title>
<tags>
<tag>Разграничение полномочий, межбюджетные отношения</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 декабря 2015 года №2696-р. Дотации в размере 2,7 млрд рублей предоставляются бюджетам семи субъектов Федерации.
Справка
136Kb
Подготовлено Минфином во исполнение поручений Правительства России.
Подписанным распоряжением утверждено распределение дотаций из федерального бюджета бюджетам семи субъектов Федерации на поддержку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов субъектов Федерации в объёме 2,7 млрд рублей, в том числе:
- 1,4 млрд рублей – на обеспечение сбалансированности консолидированных бюджетов республик Калмыкия и Хакасия, Амурской, Астраханской и Смоленской областей в целях финансирования социально значимых расходов регионов;
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 24 декабря 2015 года
- 0,6 млрд рублей – на финансирование мер, предусмотренных на 2016 год ФЦП «Развитие Республики Карелия на период до 2020 года»;
- 0,7 млрд рублей – на субсидирование тарифов на электроэнергию для конечных потребителей Чукотского автономного округа.
Распределение дотаций одобрено на заседании трёхсторонней комиссии по вопросам межбюджетных отношений.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 24 декабря 2015 года.
</text>
</document>