<document><title>План законопроектной деятельности Правительства на 2016 год</title>
<tags>
<tag>Комиссия Правительства по законопроектной деятельности</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 декабря 2015 года №2697-р. План законопроектной деятельности Правительства предусматривает разработку в 2016 году 57 законопроектов.
Справка
304Kb
Внесено Минюстом в соответствии с постановлением Правительства от 30  апреля 2009 года №389 «О мерах по совершенствованию законопроектной деятельности Правительства Российской Федерации».
План законопроектной деятельности Правительства Российской Федерации на 2016 год (далее – план) подготовлен в целях реализации положений, предусмотренных программами социально-экономического развития государства и другими программными документами Президента и Правительства России.
План состоит из 11 разделов и предусматривает разработку в 2016 году 57 законопроектов.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 28 декабря 2015 года
Эти законопроекты направлены на сохранение и укрепление здоровья граждан, поддержку социально незащищённых групп населения, развитие рынка труда и внедрение на государственной гражданской службе Российской Федерации новых принципов кадровой политики и технологий кадровой работы, повышение качества образования и сохранение культурного наследия, совершенствование природопользования, развитие сельского хозяйства и повышение качества пищевых продуктов, обеспечение устойчивости бюджетной системы и банковской деятельности, развитие финансовых рынков, повышение эффективности государственного управления, обеспечение безопасности в сферах экономики и информации, развитие связи, формирование благоприятной среды для предпринимательской деятельности, совершенствование градостроительной деятельности и территориального развития, реформирование жилищно-коммунального хозяйства и внедрение ресурсосберегающих технологий, а также на повышение эффективности использования топливно-энергетических ресурсов.
</text>
</document>