<document><title>О распределении в 2016 году субсидий на государственную поддержку общероссийских общественных организаций инвалидов</title>
<tags>
<tag>Социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 декабря 2015 года №2672-р. Субсидии в общем объёме 1,499 млрд рублей предоставляются четырём общероссийским общественным организациям инвалидов.
Справка
92Kb
Внесено Минтрудом России.
Государственная поддержка оказывается общероссийским общественным организациям инвалидов с 2006 года в соответствии с поручением Президента России от 10 февраля 2004 года о разработке механизма возмещения денежных средств, уплаченных предприятиями этих организаций в виде налогов и страховых взносов в период с 2002 года.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 24 декабря 2015 года
Подписанным распоряжением утверждено распределение в 2016 году субсидии из федерального бюджета в объёме 1,499 млрд рублей на государственную поддержку общероссийских общественных организаций инвалидов. Субсидии предоставляются Всероссийскому обществу инвалидов, Всероссийскому обществу слепых, Всероссийскому обществу глухих, Общероссийской общественной организации инвалидов войны в Афганистане и военной травмы – «Инвалиды войны».
Средства предоставляются на частичное возмещение затрат, связанных с уставной деятельностью этих общественных организаций по решению социальных проблем инвалидов, укрепление материально-технической базы и реализацию мер по реабилитации и социальной интеграции инвалидов.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 24 декабря 2015 года.
</text>
</document>