<document><title>О распределении в 2016 году субсидий на государственную поддержку общероссийских общественных организаций инвалидов</title>
<tags>
<tag>Социальное обеспечение, социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 декабря 2015 года №2672-р. Субсидии в общем объёме 1,499 млрд рублей предоставляются четырём общероссийским общественным организациям инвалидов.
Справка
92Kb
Внесено Минтрудом России.
Государственная поддержка оказывается общероссийским общественным организациям инвалидов с 2006 года в соответствии с поручением Президента России от 10 февраля 2004 года о разработке механизма возмещения денежных средств, уплаченных предприятиями этих организаций в виде налогов и страховых взносов в период с 2002 года.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 24 декабря 2015 года
Подписанным распоряжением утверждено распределение в 2016 году субсидии из федерального бюджета в объёме 1,499 млрд рублей на государственную поддержку общероссийских общественных организаций инвалидов. Субсидии предоставляются Всероссийскому обществу инвалидов, Всероссийскому обществу слепых, Всероссийскому обществу глухих, Общероссийской общественной организации инвалидов войны в Афганистане и военной травмы – «Инвалиды войны».
Средства предоставляются на частичное возмещение затрат, связанных с уставной деятельностью этих общественных организаций по решению социальных проблем инвалидов, укрепление материально-технической базы и реализацию мер по реабилитации и социальной интеграции инвалидов.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 24 декабря 2015 года.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 25 декабря 2015 г.  № 2672-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемое распределение субсидий, предоставляемых 
в 2016 году из федерального бюджета на государственную поддержку 
общероссийских общественных организаций инвалидов. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 25 декабря 2015 г. № 2672-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
субсидий, предоставляемых в 2016 году из федерального бюджета  
на государственную поддержку общероссийских общественных 
организаций инвалидов 
 
 
Наименование общероссийской общественной 
организации инвалидов 
Размер субсидии  
(тыс. рублей) 
  
Общероссийская общественная организация 
"Всероссийское общество инвалидов" 
 
518490 
Общероссийская общественная организация 
инвалидов "Всероссийское ордена Трудового 
Красного Знамени общество слепых" 
 
668772 
Общероссийская общественная организация 
инвалидов "Всероссийское общество глухих" 
 
150582 
Общероссийская общественная организация 
инвалидов войны в Афганистане и военной 
травмы - "Инвалиды войны" 
 
161981 
Итого 1499825 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>