<document><title>Об увеличении уставного капитала Федеральной корпорации по развитию малого и среднего предпринимательства</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 декабря 2015 года №2698-р. Утверждено решение об увеличении уставного капитала АО «Федеральная корпорация по развитию малого и среднего предпринимательства» на 30 млрд рублей путём размещения 3 млн дополнительных обыкновенных именных бездокументарных акций.


Внесено Минэкономразвития во исполнение поручения Правительства России.
Акционерное общество «Федеральная корпорация по развитию малого и среднего предпринимательства» (далее – АО «Корпорация МСП», Общество) осуществляет свою деятельность в качестве института развития в сфере малого и среднего предпринимательства в соответствии с Указом Президента от 5 июня 2015 года №287 «О мерах по дальнейшему развитию малого и среднего предпринимательства» (далее – Указ №287) и Федеральным законом от 29 июня 2015 года №156-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам развития малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации» (далее – Закон № 156-ФЗ).
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 28 декабря 2015 года
В собственности Российской Федерации находятся 5 млн обыкновенных именных акций АО «Корпорация МСП» номинальной стоимостью 10 тыс. рублей за одну акцию, что составляет 100% уставного капитала Общества.
Согласно Указу №287 100% акций (19 240 штук) акционерного общества «Российский банк поддержки малого и среднего предпринимательства» (далее – АО «МСП Банк»), принадлежащих государственной корпорации «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)», подлежат внесению в качестве вклада в уставный капитал АО «Корпорация МСП» в порядке оплаты дополнительно размещаемых по закрытой подписке акций Общества. При этом в результате дополнительного выпуска акций и их размещения доля Российской Федерации в уставном капитале АО «Корпорация МСП» должна составить не менее 50%.
В соответствии с отчётом об оценке рыночной стоимости пакета обыкновенных именных акций АО «МСП Банк» в размере 100% общего числа обыкновенных именных акций и уставного капитала АО «МСП Банк» от 7 октября 2015 года итоговая величина рыночной стоимости объекта оценки составляет 30 млрд рублей.
Подписанным распоряжением утверждено решение об увеличении уставного капитала Общества на 30 млрд рублей путём размещения 3 млн дополнительных обыкновенных именных бездокументарных акций номинальной стоимостью 10 000 рублей каждая по закрытой подписке в пользу государственной корпорации «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)».
В результате размещения дополнительных акций Общества в уставном капитале АО «Корпорация МСП» доли распределятся следующим образом: Российская Федерации – 62,5% (5 млн штук обыкновенных именных акций номинальной стоимостью 10 тыс. рублей каждая), Государственная корпорация «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)» – 37,5% (3 млн штук обыкновенных именных акций номинальной стоимостью 10 тыс. рублей каждая).
Принятое решение будет способствовать дальнейшему развитию малого и среднего предпринимательства в России.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 26 декабря 2015 г.  № 2698-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Увеличить уставный капитал акционерного общества 
"Федеральная корпорация по развитию малого и среднего 
предпринимательства" на 30 000 000 000 рублей путем размещения 
3 000 000 дополнительных обыкновенных именных бездокументарных 
акций номинальной стоимостью 10 000 рублей каждая. 
2. Утвердить следующие условия размещения дополнительного 
выпуска акций акционерного общества "Федеральная корпорация по 
развитию малого и среднего предпринимательства": 
а) общая сумма увеличения уставного капитала - 
30 000 000 000 рублей; 
б) общее количество размещаемых дополнительных обыкновенных 
именных бездокументарных акций - 3 000 000 штук; 
в) номинальная стоимость одной размещаемой дополнительной 
обыкновенной именной бездокументарной акции - 10 000 рублей; 
г) способ размещения дополнительных обыкновенных именных 
бездокументарных акций - закрытая подписка, осуществляемая в пользу 
государственной корпорации "Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)"; 
д) цена размещения дополнительных обыкновенных именных 
бездокументарных акций - 10 000 рублей за одну акцию; 
е) форма оплаты размещаемых дополнительных обыкновенных 
именных бездокументарных акций - 19240 обыкновенных именных акций 
акционерного общества "Российский Банк поддержки малого и среднего 
предпринимательства" стоимостью 30 000 000 000 рублей, что составляет 
100 процентов его уставного капитала. 
 
 2 
3. Установить, что: 
а) датой начала размещения выпуска дополнительных обыкновенных 
именных бездокументарных акций акционерного общества "Федеральная 
корпорация по развитию малого и среднего предпринимательства" 
является день, следующий после дня получения уведомления о 
государственной регистрации дополнительного выпуска этих акций; 
б) датой окончания размещения выпуска указанных акций является 
день внесения последней записи по лицевому счету приобретателя этих 
акций, но не позднее года со дня государственной регистрации их 
дополнительного выпуска. 
4. Росимуществу обеспечить принятие мер, необходимых для 
увеличения уставного капитала акционерного общества "Федеральная 
корпорация по развитию малого и среднего предпринимательства" на 
условиях, установленных настоящим распоряжением. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>