<document><title>О распределении в 2016 году межбюджетных трансфертов субъектам Федерации на выплату региональных социальных доплат к пенсии</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 декабря 2015 года №2674-р. Утверждено распределение в 2016 году межбюджетных трансфертов бюджетам 11 субъектов Федерации на выплату региональных социальных доплат к пенсии в размере 7545,7 млн рублей.


Внесено Минтрудом России.
Согласно статье 121 Федерального закона «О государственной социальной помощи» региональные социальные доплаты к пенсии (далее – доплаты) выплачиваются для поддержания доходов неработающих пенсионеров на уровне не ниже величины прожиточного минимума пенсионера в субъекте Федерации, где этот пенсионер проживает.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 24 декабря 2015 года
Подписанным распоряжением утверждено распределение в 2016 году межбюджетных трансфертов бюджетам 11 субъектов Федерации на выплату доплат в размере 7545,7 млн рублей.
Общая численность получателей доплат составит около 446 тыс. человек. Средний размер доплат – от 2120 до 7304 рублей.
Средства распределяются в соответствии с правилами предоставления межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на выплату доплат (утверждены постановлением Правительства от 11 ноября 2009 года №915).
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 24 декабря 2015 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 25 декабря 2015 г.  № 2674-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемое распределение иных межбюджетных 
трансфертов, предоставляемых в 2016 году из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на выплату региональных 
социальных доплат к пенсии. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 25 декабря 2015 г. № 2674-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
иных межбюджетных трансфертов, предоставляемых в 2016 году 
из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации 
на выплату региональных социальных доплат к пенсии 
 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер иного 
межбюджетного трансферта 
(тыс. рублей) 
  
Республика Коми 468486,8 
Республика Саха (Якутия) 1520823,2 
Камчатский край 509200,5 
Хабаровский край 960779,2 
Архангельская область  732018,2 
Магаданская область 155289,8 
Московская область 2326512,4 
Мурманская область 375825,6 
Сахалинская область 308419,6 
Ненецкий автономный округ 42646,8 
Чукотский автономный округ 145703,9 
Всего 7545706 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>