<document><title>Об увеличении уставного капитала Федеральной корпорации по развитию малого и среднего предпринимательства</title>
<tags>
<tag>Малое и среднее предпринимательство</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 декабря 2015 года №2698-р. Утверждено решение об увеличении уставного капитала АО «Федеральная корпорация по развитию малого и среднего предпринимательства» на 30 млрд рублей путём размещения 3 млн дополнительных обыкновенных именных бездокументарных акций.
Справка
98Kb
Внесено Минэкономразвития во исполнение поручения Правительства России.
Акционерное общество «Федеральная корпорация по развитию малого и среднего предпринимательства» (далее – АО «Корпорация МСП», Общество) осуществляет свою деятельность в качестве института развития в сфере малого и среднего предпринимательства в соответствии с Указом Президента от 5 июня 2015 года №287 «О мерах по дальнейшему развитию малого и среднего предпринимательства» (далее – Указ №287) и Федеральным законом от 29 июня 2015 года №156-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам развития малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации» (далее – Закон № 156-ФЗ).
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 28 декабря 2015 года
В собственности Российской Федерации находятся 5 млн обыкновенных именных акций АО «Корпорация МСП» номинальной стоимостью 10 тыс. рублей за одну акцию, что составляет 100% уставного капитала Общества.
Согласно Указу №287 100% акций (19 240 штук) акционерного общества «Российский банк поддержки малого и среднего предпринимательства» (далее – АО «МСП Банк»), принадлежащих государственной корпорации «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)», подлежат внесению в качестве вклада в уставный капитал АО «Корпорация МСП» в порядке оплаты дополнительно размещаемых по закрытой подписке акций Общества. При этом в результате дополнительного выпуска акций и их размещения доля Российской Федерации в уставном капитале АО «Корпорация МСП» должна составить не менее 50%.
В соответствии с отчётом об оценке рыночной стоимости пакета обыкновенных именных акций АО «МСП Банк» в размере 100% общего числа обыкновенных именных акций и уставного капитала АО «МСП Банк» от 7 октября 2015 года итоговая величина рыночной стоимости объекта оценки составляет 30 млрд рублей.
Подписанным распоряжением утверждено решение об увеличении уставного капитала Общества на 30 млрд рублей путём размещения 3 млн дополнительных обыкновенных именных бездокументарных акций номинальной стоимостью 10 000 рублей каждая по закрытой подписке в пользу государственной корпорации «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)».
В результате размещения дополнительных акций Общества в уставном капитале АО «Корпорация МСП» доли распределятся следующим образом: Российская Федерации – 62,5% (5 млн штук обыкновенных именных акций номинальной стоимостью 10 тыс. рублей каждая), Государственная корпорация «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)» – 37,5% (3 млн штук обыкновенных именных акций номинальной стоимостью 10 тыс. рублей каждая).
Принятое решение будет способствовать дальнейшему развитию малого и среднего предпринимательства в России.
</text>
</document>