<document><title>О распределении в 2016 году межбюджетных трансфертов субъектам Федерации на выплату региональных социальных доплат к пенсии</title>
<tags>
<tag>Пенсионное обеспечение, социальное страхование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 декабря 2015 года №2674-р. Утверждено распределение в 2016 году межбюджетных трансфертов бюджетам 11 субъектов Федерации на выплату региональных социальных доплат к пенсии в размере 7545,7 млн рублей.
Справка
112Kb
Внесено Минтрудом России.
Согласно статье 121 Федерального закона «О государственной социальной помощи» региональные социальные доплаты к пенсии (далее – доплаты) выплачиваются для поддержания доходов неработающих пенсионеров на уровне не ниже величины прожиточного минимума пенсионера в субъекте Федерации, где этот пенсионер проживает.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 24 декабря 2015 года
Подписанным распоряжением утверждено распределение в 2016 году межбюджетных трансфертов бюджетам 11 субъектов Федерации на выплату доплат в размере 7545,7 млн рублей.
Общая численность получателей доплат составит около 446 тыс. человек. Средний размер доплат – от 2120 до 7304 рублей.
Средства распределяются в соответствии с правилами предоставления межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на выплату доплат (утверждены постановлением Правительства от 11 ноября 2009 года №915).
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 24 декабря 2015 года.
</text>
</document>