<document><title>О распределении в 2016 году субвенций субъектам Федерации на оказание государственной социальной помощи в части предоставления путёвок на санаторно-курортное лечение и бесплатного проезда к месту лечения и обратно</title>
<tags>
<tag>Социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 декабря 2015 года №2711-р. Утверждено распределение субвенций бюджетам 14 субъектов Федерации в размере 1,9 млрд рублей. Это позволит регионам обеспечить в 2016 году реализацию переданных федеральных полномочий по предоставлению отдельным категориям граждан санаторно-курортного лечения и бесплатного проезда к месту лечения и обратно в рамках набора социальных услуг.
Справка
140Kb
Внесено Минтрудом России.
В соответствии со статьёй 263 Федерального закона «Об общих принципах организации законодательных (представительных) и исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации» финансирование федеральных полномочий, переданных органам государственной власти субъектов Федерации, производится за счёт субвенций из федерального бюджета.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 24 декабря 2015 года
Подписанным распоряжением утверждено распределение в 2016 году субвенций из федерального бюджета бюджетам 14 субъектов Федерации в размере 1,9 млрд рублей на реализацию переданных полномочий по оказанию отдельным категориям граждан государственной социальной помощи в части предоставления при наличии медицинских показаний путёвок на санаторно-курортное лечение и бесплатного проезда на междугородном транспорте к месту лечения и обратно.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 24 декабря 2015 года.
</text>
</document>