<document><title>О создании Комиссии Правительства по вопросам развития рыбохозяйственного комплекса</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 декабря 2015 года №1431. Комиссия создаётся для обеспечения согласованных действий федеральных и региональных органов исполнительной власти по разработке и реализации единой государственной политики в области рыбного хозяйства и аквакультуры (рыбоводства).
Справка
160Kb
Подготовлено Минсельхозом во исполнение перечня поручений Президента России по итогам заседания президиума Госсовета 19 октября 2015 года (№Пр-2338ГС от 9 ноября 2015 года, подпункт «в» пункта 1).
Подписанным постановлением создана Комиссия Правительства Российской Федерации по вопросам развития рыбохозяйственного комплекса (далее – Комиссия) и утверждено положение о ней.
Цель создания Комиссии – обеспечение согласованных действий федеральных и региональных органов исполнительной власти по разработке и реализации единой государственной политики в области рыбного хозяйства и аквакультуры (рыбоводства) (далее – рыбохозяйственный комплекс).
В соответствии с Положением Комиссия, в частности, рассматривает:
- предложения по разработке нормативных правовых актов, направленных на развитие рыбохозяйственного комплекса;
- проекты программ развития рыбохозяйственного комплекса;
- предложения по повышению эффективности государственной поддержки организаций рыбохозяйственного комплекса;
- вопросы развития рынка рыбной и другой продукции из водных биоресурсов, а также продукции аквакультуры;
- предложения по развитию страхования в рыбохозяйственном комплексе;
- вопросы инновационного развития рыбохозяйственного комплекса.
Комиссия формируется на представительной основе. Председатель Комиссии – Заместитель Председателя Правительства России. Персональный состав Комиссии будет утверждён Правительством России.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 24 декабря 2015 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 25 декабря 2015 г.  №  1431   
 
МОСКВА  
 
 
О Комиссии Правительства Российской Федерации по вопросам 
развития рыбохозяйственного комплекса и внесении  
изменений в постановление Правительства Российской  
Федерации от 21 июля 2012 г. № 755 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Образовать Комиссию Правительства Российской Федерации  
по вопросам развития рыбохозяйственного комплекса. 
2. Утвердить прилагаемые: 
Положение о Комиссии Правительства Российской Федерации по 
вопросам развития рыбохозяйственного комплекса; 
изменения, которые вносятся в постановление Правительства 
Российской Федерации от 21 июля 2012 г. № 755 "О  Комиссии 
Правительства Российской Федерации по вопросам агропромышленного  
и рыбохозяйственного комплексов" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2012, № 31, ст. 4380). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 25 декабря 2015 г.  №  1431 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
о Комиссии Правительства Российской Федерации по вопросам 
развития рыбохозяйственного комплекса 
 
 
1. Комиссия Правительства Российской Федерации по вопросам 
развития рыбохозяйственного комплекса (далее - Комиссия) является 
координационным органом, образованным для обеспечения согласованных 
действий федеральных органов исполнительной власти, органов 
исполнительной власти субъектов Российской Федерации по разработке и 
реализации единой государственной политики в области рыбного 
хозяйства и аквакультуры (рыбоводства) (далее - рыбохозяйственный 
комплекс). 
2. Комиссия в своей деятельности руководствуется Конституцией 
Российской Федерации, федеральными конституционными законами, 
федеральными законами, актами Президента Российской Федерации и 
Правительства Российской Федерации, а также настоящим Положением. 
3. Основными задачами Комиссии являются: 
а) подготовка предложений по реализации основных направлений 
государственной политики в области развития рыбохозяйственного 
комплекса; 
б) формирование единой системы государственного управления в 
сфере регулирования рыбохозяйственного комплекса, а также организация 
эффективного взаимодействия федеральных органов исполнительной 
власти, органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации 
и заинтересованных организаций, осуществляющих в том числе добычу 
(вылов) водных биологических ресурсов, производство, хранение, 
транспортировку, реализацию рыбной и иной продукции из водных 
биологических ресурсов и продукции аквакультуры, и координация их 
деятельности; 
в) обеспечение исполнения поручений Президента Российской 
Федерации и Правительства Российской Федерации по вопросам развития 
рыбохозяйственного комплекса. 
  
2 
4. Комиссия для выполнения возложенных на нее задач 
рассматривает: 
а) предложения по разработке нормативных правовых актов, 
направленных на развитие рыбохозяйственного комплекса, обеспечение 
населения страны рыбной и иной продукцией из водных биологических 
ресурсов, а также продукцией аквакультуры; 
б) предложения по выработке и реализации единой государственной 
политики в области развития рыбохозяйственного комплекса, в том числе 
касающиеся изучения, охраны, воспроизводства, рационального 
использования, сохранения водных биологических ресурсов и охраны 
среды их обитания; 
в) вопросы реализации мероприятий государственной программы 
Российской Федерации "Развитие рыбохозяйственного комплекса", 
утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 
15 апреля 2014 г. № 314 "Об утверждении государственной программы 
Российской Федерации "Развитие рыбохозяйственного комплекса"; 
г) информацию о ходе реализации решений Президента Российской 
Федерации и Правительства Российской Федерации по вопросам развития 
рыбохозяйственного комплекса; 
д) вопросы взаимодействия федеральных органов исполнительной 
власти, органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации 
и заинтересованных организаций при реализации основных направлений 
государственной политики в области развития рыбохозяйственного 
комплекса; 
е) проекты программ развития рыбохозяйственного комплекса; 
ж) предложения по повышению эффективности государственной 
поддержки организаций рыбохозяйственного комплекса; 
з) предложения по развитию международного сотрудничества, 
выполнению международных договоров Российской Федерации в области 
аквакультуры (рыбоводства), рыболовства и сохранения водных 
биологических ресурсов, а также по выполнению обязательств, 
вытекающих из членства Российской Федерации в международных 
организациях и участия в международных договорах; 
и) вопросы, касающиеся состояния ценообразования на рынках 
рыбной и иной продукции из водных биологических ресурсов, а также 
продукции аквакультуры; 
к) вопросы развития рынка рыбной и иной продукции из водных 
биологических ресурсов, а также продукции аквакультуры; 
л) предложения по развитию страхования в рыбохозяйственном 
комплексе; 
  
3 
м) вопросы научного и кадрового обеспечения развития 
рыбохозяйственного комплекса; 
н) вопросы инновационного развития рыбохозяйственного 
комплекса; 
о) предложения по совершенствованию организации федерального 
государственного контроля (надзора) в области рыболовства и сохранения 
водных биологических ресурсов; 
п) вопросы обеспечения безопасности плавания судов 
рыбопромыслового флота; 
р) вопросы строительства и модернизации российского 
рыбопромыслового флота; 
с) предложения по развитию инфраструктуры морских терминалов, 
предназначенных для комплексного обслуживания судов 
рыбопромыслового флота; 
т) предложения по развитию системы информационного обеспечения 
рыбохозяйственного комплекса; 
у) вопросы совершенствования статистического учета деятельности 
организаций рыбохозяйственного комплекса; 
ф) предложения, касающиеся мер, направленных на обеспечение 
конкурентоспособности рыбной и иной продукции из водных 
биологических ресурсов, а также продукции аквакультуры. 
5. Комиссия имеет право: 
а) запрашивать в установленном порядке у федеральных органов 
исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации и заинтересованных организаций материалы и 
информацию по вопросам, относящимся к компетенции Комиссии; 
б) заслушивать на своих заседаниях представителей федеральных 
органов исполнительной власти, органов исполнительной власти 
субъектов Российской Федерации и заинтересованных организаций по 
вопросам, относящимся к компетенции Комиссии; 
в) привлекать в установленном порядке к работе Комиссии 
представителей заинтересованных федеральных органов исполнительной 
власти, научных и общественных организаций и специалистов; 
г) создавать в установленном порядке рабочие группы по отдельным 
направлениям деятельности Комиссии, перечень которых утверждается 
Комиссией; 
д) создавать по мере необходимости экспертные группы по 
отдельным вопросам, относящимся к компетенции Комиссии. 
  
4 
6. Комиссия формируется на представительной основе. Состав 
Комиссии утверждается Правительством Российской Федерации. 
Председателем Комиссии является Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации. 
Члены Комиссии, являющиеся представителями высших 
исполнительных органов государственной власти субъектов Российской 
Федерации, подлежат ротации один раз в год. 
Ответственный секретарь Комиссии организует проведение 
заседаний Комиссии, формирует повестку дня заседания, информирует 
членов Комиссии об очередном заседании, а также ведет и оформляет 
протокол ее заседания. 
Заседание Комиссии проводит председатель Комиссии или по его 
поручению заместитель председателя Комиссии. 
Работа Комиссии осуществляется по планам, утвержденным 
председателем Комиссии. Порядок работы Комиссии по отдельным 
вопросам определяется ее председателем. 
Заседания Комиссии проводятся по мере необходимости, но не реже 
одного раза в квартал. 
Заседание Комиссии считается правомочным, если в нем принимают 
участие более половины ее членов. Члены Комиссии участвуют в ее 
заседании без права замены. Член Комиссии в случае его отсутствия на 
заседании имеет право изложить свое мнение по рассматриваемым 
вопросам в письменной форме. 
По отдельным вопросам, относящимся к компетенции Комиссии, 
могут проводиться выездные заседания Комиссии в субъектах Российской 
Федерации по решению председателя Комиссии. 
7. Решения Комиссии принимаются большинством голосов 
присутствующих на заседании членов Комиссии и оформляются 
протоколом заседания, который подписывает председательствующий  
на заседании Комиссии. 
По вопросам, требующим решения Правительства Российской 
Федерации, Комиссия вносит в установленном порядке соответствующие 
предложения. 
8. Решения, принятые Комиссией в пределах ее компетенции, 
являются обязательными для федеральных органов исполнительной 
власти, представленных в Комиссии. 
9. Организационно-техническое обеспечение деятельности Комиссии 
осуществляет Аппарат Правительства Российской Федерации. 
  
____________ 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 25 декабря 2015 г.  №  1431 
 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства  
Российской Федерации от 21 июля 2012 г. № 755 
 
 
1. В наименовании и пунктах 1 и 2 слова "и рыбохозяйственного 
комплексов" заменить словом "комплекса". 
2. В Положении о Комиссии Правительства Российской Федерации 
по вопросам агропромышленного и рыбохозяйственного комплексов, 
утвержденном указанным постановлением: 
а) в наименовании и по тексту слова "и рыбохозяйственного 
комплексов" заменить словом "комплекса"; 
б) в пункте 1 слова ", а также в области развития 
рыбохозяйственного комплекса" исключить; 
в) в абзаце втором пункта 3 слова "и государственной политики в 
области развития рыбохозяйственного комплекса" исключить; 
г) в пункте 4: 
подпункт "б" признать утратившим силу; 
в подпункте "г" слова "и государственной политики в области 
развития рыбохозяйственного комплекса" исключить; 
в подпункте "ж" слова "и рыбоперерабатывающих организаций" 
исключить; 
в подпункте "м" слова ", рыболовства и сохранения водных 
биологических ресурсов" исключить; 
подпункт "о" признать утратившим силу; 
в подпункте "р" слова ", а также развития рынка рыбной продукции" 
исключить; 
подпункты "ц", "ч", "ш", "щ" признать утратившими силу; 
д) пункт 6 после абзаца третьего дополнить абзацем следующего 
содержания: 
2 
 
"Ответственный секретарь Комиссии организует проведение 
заседаний Комиссии, формирует повестку дня заседания, информирует 
членов Комиссии об очередном заседании, а также ведет и оформляет 
протокол ее заседания.". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>