<document><title>О сохранении статуса государственного научного центра Российской Федерации за научными организациями</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 декабря 2015 года №2660-р. Будет способствовать развитию научного потенциала России, сохранению ведущих научных школ мирового уровня, подготовке высококвалифицированных кадров.


Подготовлено Минобрнауки в соответствии с Указом Президента России от 22 июня 1993 года №939 «О государственных научных центрах Российской Федерации» (далее – Указ №939).
Государственные научные центры Российской Федерации (далее – ГНЦ) действуют в соответствии с Федеральным законом от 23 августа 1996 года №127-ФЗ «О науке и государственной научно-технической политике» (далее – Федеральный закон №127-ФЗ).
Согласно пункту 2 статьи 5 Федерального закона №127-ФЗ статус ГНЦ присваивается научной организации, которая имеет уникальное опытно-экспериментальное оборудование, располагает научными работниками и специалистами высокой квалификации и научная и (или) научно-техническая деятельность которой получила международное признание.
Научным организациям, которым в установленном порядке присвоен статус ГНЦ, предоставляются налоговые льготы.
В соответствии с Указом №939 один раз в два года проводится оценка деятельности каждого ГНЦ и принимается решение о сохранении за ним этого статуса.
Действовавший до настоящего времени перечень ГНЦ был утверждён распоряжением Правительства от 15 мая 2013 года №797-р и содержал 48 научных организаций.
Деятельность ГНЦ, в частности, по оценке Минобрнауки, характеризуется следующими показателями:
- в системе ГНЦ созданы 49 центров коллективного пользования научным оборудованием;
- всего в 2014 году в ГНЦ создано 4626 результатов интеллектуальной деятельности;
- ежегодное количество публикаций, индексируемых в российских и международных информационно-аналитических системах научного цитирования, в 2014 году составило 7902 единицы.
Межведомственной комиссией по технологическому развитию президиума Совета при Президенте России по модернизации экономики и инновационному развитию России признано целесообразным сохранение статуса ГНЦ за 43 научными организациями.
Подписанным распоряжением предусматривается сохранение статуса ГНЦ за этими 43 научными организациями.
Принятое решение будет способствовать развитию научного потенциала России, сохранению ведущих научных школ мирового уровня, подготовке высококвалифицированных кадров.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 24 декабря 2015 г.  № 2660-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Сохранить статус государственного научного центра Российской 
Федерации за научными организациями по перечню согласно 
приложению. 
2. Признать утратившим силу распоряжение Правительства 
Российской Федерации от 15 мая 2013 г. № 797-р (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2013, № 21, ст. 2675). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 24 декабря 2015 г.  № 2660-р 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
научных организаций, за которыми сохраняется статус 
государственного научного центра Российской Федерации 
 
 
1. Федеральное государственное унитарное предприятие 
"Центральный аэрогидродинамический институт имени профессора 
Н.Е.Жуковского" (г. Жуковский, Московская область) 
2. Акционерное общество "Ордена Трудового Красного Знамени 
научно-исследовательский физико-химический институт имени 
Л.Я.Карпова" (г. Обнинск, Калужская область) 
3. Федеральное государственное унитарное предприятие 
"Центральный институт авиационного моторостроения имени 
П.И.Баранова" (г. Москва) 
4. Акционерное общество "Государственный научный центр 
Российской Федерации - Физико-энергетический институт имени 
А.И.Лейпунского" (г. Обнинск, Калужская область) 
5. Федеральное государственное унитарное предприятие 
"Всероссийский научно-исследовательский институт авиационных 
материалов" (г. Москва) 
6. Федеральное бюджетное учреждение науки "Государственный 
научный центр вирусологии и биотехнологии "Вектор"  
(раб. пос. Кольцово, Новосибирская область) 
7. Акционерное общество "Высокотехнологический научно-
исследовательский институт неорганических материалов имени академика 
А.А.Бочвара" (г. Москва) 
8. Федеральное государственное унитарное предприятие 
"Всероссийский электротехнический институт имени В.И.Ленина" 
(г. Москва) 
2 
 
9. Федеральное государственное унитарное предприятие 
"Государственный научно-исследовательский институт авиационных 
систем" (г. Москва) 
10. Федеральное государственное унитарное предприятие 
"Государственный научно-исследовательский институт генетики и 
селекции промышленных микроорганизмов" (г. Москва) 
11. Открытое акционерное общество "Летно-исследовательский 
институт имени М.М.Громова" (г. Жуковский, Московская область) 
12. Акционерное общество "Государственный научный центр - 
Научно-исследовательский институт атомных реакторов" 
(г. Димитровград-10, Ульяновская область) 
13. Федеральное государственное бюджетное учреждение 
"Арктический и антарктический научно-исследовательский институт" 
(г. Санкт-Петербург) 
14. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Государственный научный центр Российской Федерации - Институт 
медико-биологических проблем Российской академии наук (г. Москва) 
15. Федеральное государственное автономное научное учреждение 
"Центральный научно-исследовательский и опытно-конструкторский 
институт робототехники и технической кибернетики" (г. Санкт-Петербург) 
16. Акционерное общество "Государственный научный центр 
Российской Федерации Троицкий институт инновационных и 
термоядерных исследований" (г. Троицк, Московская область) 
17. Федеральное государственное бюджетное учреждение "Научно-
производственный комплекс "Технологический центр" МИЭТ" (г. Москва) 
18. Федеральное государственное унитарное предприятие 
"Крыловский государственный научный центр" (г. Санкт-Петербург) 
19. Федеральное государственное унитарное предприятие 
"Центральный научно-исследовательский институт конструкционных 
материалов "Прометей" (г. Санкт-Петербург) 
20. Открытое акционерное общество "Концерн "Морское подводное 
оружие - Гидроприбор" (г. Санкт-Петербург) 
21. Акционерное общество "Концерн "Центральный научно-
исследовательский институт "Электроприбор" (г. Санкт-Петербург) 
22. Акционерное общество "Центр технологии судостроения и 
судоремонта" (г. Санкт-Петербург) 
3 
 
23. Акционерное общество "Обнинское научно-производственное 
предприятие "Технология" им. А.Г.Ромашина" (г. Обнинск, Калужская 
область) 
24. Акционерное общество "НПО "Орион" (г. Москва) 
25. Федеральное государственное бюджетное учреждение 
"Национальный исследовательский центр "Курчатовский институт" 
(г. Москва) 
26. Федеральное государственное унитарное предприятие 
"Центральный ордена Трудового Красного Знамени научно-
исследовательский автомобильный и автомоторный институт "НАМИ" 
(г. Москва) 
27. Федеральное государственное унитарное предприятие 
"Всероссийский научно-исследовательский институт метрологии 
им. Д.И.Менделеева" (г. Санкт-Петербург) 
28. Акционерное общество "Научно-производственное объединение 
"Центральный научно-исследовательский институт технологии 
машиностроения" (г. Москва) 
29. Федеральное государственное бюджетное учреждение 
"Государственный научный центр "Институт иммунологии" Федерального 
медико-биологического агентства (г. Москва) 
30. Акционерное общество "Государственный Ордена Трудового 
Красного Знамени научно-исследовательский институт химии и 
технологии элементоорганических соединений" (г. Москва) 
31. Федеральное государственное унитарное предприятие 
"Центральный научно-исследовательский институт химии и механики" 
(г. Москва) 
32. Федеральное государственное унитарное предприятие 
"Государственный научно-исследовательский институт органической 
химии и технологии" (г. Москва) 
33. Федеральное государственное унитарное предприятие 
"Российский научный центр "Прикладная химия" (г. Санкт-Петербург) 
34. Федеральное государственное бюджетное учреждение 
"Государственный научный центр Российской Федерации - Институт 
физики высоких энергий" (г. Протвино, Московская область) 
35. Федеральное государственное бюджетное учреждение 
"Государственный научный центр Российской Федерации - Институт 
Теоретической и Экспериментальной Физики" (г. Москва) 
4 
 
36. Федеральное государственное бюджетное учреждение 
"Гидрометеорологический научно-исследовательский центр Российской 
Федерации" (г. Москва) 
37. Федеральное государственное бюджетное научное учреждение 
"Федеральный исследовательский центр Всероссийский институт 
генетических ресурсов растений имени Н.И.Вавилова" (г. Санкт-
Петербург) 
38. Федеральное государственное унитарное предприятие 
"Всероссийский научно-исследовательский институт физико-технических 
и радиотехнических измерений" (пос. Менделеево, Солнечногорский 
район Московской области) 
39. Федеральное государственное унитарное предприятие 
"Центральный научно-исследовательский институт черной металлургии 
им. И.П.Бардина" (г. Москва) 
40. Государственный научный центр Российской Федерации - 
федеральное государственное унитарное геологическое предприятие 
"Южное научно-производственное объединение по морским 
геологоразведочным работам" (г. Геленджик, Краснодарский край) 
41. Акционерное общество Акционерная холдинговая Компания 
"Всероссийский научно-исследовательский и проектно-конструкторский 
институт металлургического машиностроения имени академика Целикова" 
(г. Москва) 
42. Государственный научный центр Российской Федерации - 
федеральное государственное унитарное предприятие "Исследовательский 
центр имени М.В.Келдыша" (г. Москва) 
43. Федеральное государственное бюджетное учреждение 
"Государственный научный центр Российской Федерации - Федеральный 
медицинский биофизический центр имени А.И.Бурназяна" (г. Москва) 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>