<document><title>О подписании Соглашения о сотрудничестве в сфере официальной статистики</title>
<tags>
<tag>Федеральная служба государственной статистики (Росстат)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 27 мая 2013 года №854-р


Распоряжение разработано Росстатом в соответствии с пунктом 1 статьи 11 Федерального закона «О международных договорах Российской Федерации».
Соглашение подготовлено в целях создания благоприятных условий для расширения межгосударственного обмена статистической информацией, развития общего информационно-статистического пространства в рамках Содружества Независимых Государств, координации и последовательного углубления методологического и практического сотрудничества в сфере официальной статистики, результатом чего станет повышение эффективности деятельности статистических служб государств – участников Соглашения и качества информационного статистического обеспечения, отвечающего новейшим научным разработкам и мировым стандартам.
Документом предусматривается возложение на Совет руководителей статистических служб государств – участников Содружества Независимых Государств функции по выработке согласованных принципов и правил сотрудничества в сфере официальной статистики государств – участников Содружества Независимых Государств и координации взаимодействия статистических служб государств – участников Соглашения в части, касающейся исполнения решений, принятых Советом глав государств Содружества Независимых Государств, Советом глав правительств Содружества Независимых Государств и Экономическим советом Содружества Независимых Государств.
Соглашением предусматривается возложение на Межгосударственный статистический комитет Содружества Независимых Государств функции по организации информационного обмена, подготовке статистических и аналитических материалов о социально-экономическом положении  государств – участников Содружества Независимых Государств, разработке методологических материалов и выработке общих рекомендаций в сфере официальной статистики. 2067184 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 27 мая 2013 г.  № 854-р   
 
МОСКВА  
 
 
О подписании Соглашения о сотрудничестве 
в сфере официальной статистики 
 
 
В соответствии с пунктом 1 статьи 11 Федерального закона 
"О международных договорах Российской Федерации" одобрить 
представленный Росстатом согласованный с МИДом России и другими 
заинтересованными федеральными органами исполнительной власти 
проект Соглашения о сотрудничестве в сфере официальной статистики. 
Разрешить Росстату в ходе переговоров о подписании указанного 
Соглашения вносить в прилагаемый проект изменения, не имеющие 
принципиального характера. 
Считать целесообразным подписать указанное Соглашение на 
заседании Совета глав правительств Содружества Независимых 
Государств. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 854-р 
Проект 
 
 
С О Г Л А Ш Е Н И Е 
 
о сотрудничестве в сфере официальной статистики 
 
 
Правительства государств - участников Содружества Независимых 
Государств, далее именуемые Сторонами, 
в целях создания благоприятных условий для социально-
экономического развития, координации и последовательного углубления 
сотрудничества государств - участников Содружества Независимых 
Государств, расширения межгосударственного обмена статистической 
информацией, развития общего информационно-статистического 
пространства в рамках Содружества Независимых Государств, 
желая развивать методологическое и практическое сотрудничество 
в сфере официальной статистики, 
признавая, что результатом такого сотрудничества явится повышение 
эффективности деятельности статистических служб государств - 
участников настоящего Соглашения и качества информационного 
статистического обеспечения, 
сознавая важность принятия согласованных и скоординированных 
мер по развитию государственной статистики на территориях государств - 
участников настоящего Соглашения, отвечающей новейшим научным 
разработкам и мировым стандартам в области статистики, исходя из 
Основных принципов официальной статистики, принятых Статистической 
комиссией ООН, 
выражая намерение осуществлять поддержку в разработке и 
осуществлении межгосударственных программ и совместных проектов в 
сфере официальной статистики, 
руководствуясь международными обязательствами и 
законодательством государств - участников настоящего Соглашения, 
согласились о нижеследующем: 
 
Статья 1 
 
Выработку согласованных принципов и правил сотрудничества в 
сфере официальной статистики государств - участников Содружества  
Независимых Государств и координацию взаимодействия статистических 
 854-р 
2 
служб государств - участников настоящего Соглашения в этой области 
возложить на Совет руководителей статистических служб государств - 
участников Содружества Независимых Государств, осуществляющий свою 
деятельность в соответствии с Положением о Совете руководителей 
статистических служб государств - участников Содружества Независимых 
Государств, являющимся неотъемлемой частью настоящего Соглашения 
(приложение № 1). 
 
Статья 2 
 
Организацию информационного обмена, подготовку статистических 
и аналитических материалов о социально-экономическом положении 
государств - участников Содружества Независимых Государств, 
базирующихся на согласованных принципах и правилах сотрудничества, в 
целях дальнейшего развития официальной статистики, отвечающей 
новейшим научным разработкам и мировым стандартам в области 
статистики, расширения межгосударственного обмена статистической 
информацией, развития общего информационно-статистического 
пространства в рамках Содружества Независимых Государств возложить 
на Межгосударственный статистический комитет Содружества 
Независимых Государств, осуществляющий свою деятельность в 
соответствии с Положением о Межгосударственном статистическом 
комитете Содружества Независимых Государств, являющимся 
неотъемлемой частью настоящего Соглашения (приложение № 2). 
 
Статья 3 
 
Настоящее Соглашение не затрагивает прав и обязательств каждой из 
Сторон, вытекающих для нее из других международных договоров, 
участником которых является ее государство. 
 
Статья 4 
 
Настоящее Соглашение вступает в силу по истечении 30 дней с даты 
получения депозитарием последнего уведомления о выполнении 
 854-р 
3 
подписавшими его Сторонами внутригосударственных процедур, 
необходимых для его вступления в силу. 
 
Статья 5 
 
В настоящее Соглашение по взаимному согласию Сторон могут быть 
внесены изменения и дополнения, являющиеся его неотъемлемой частью, 
которые оформляются соответствующим протоколом и вступают в силу 
в порядке, предусмотренном для вступления в силу настоящего 
Соглашения. 
 
Статья 6 
 
Настоящее Соглашение после его вступления в силу открыто для 
присоединения любого государства, разделяющего цели и принципы 
настоящего Соглашения, путем передачи депозитарию документа 
о присоединении. 
Для государства - участника Содружества Независимых Государств 
настоящее Соглашение вступает в силу по истечении 30 дней с даты 
получения депозитарием документа о присоединении. 
Для государства, не являющегося участником Содружества 
Независимых Государств, настоящее Соглашение вступает в силу по 
истечении 30 дней с даты получения депозитарием последнего 
уведомления о согласии подписавших его или присоединившихся к нему 
государств на такое присоединение. 
 
Статья 7 
 
Настоящее Соглашение заключается на неопределенный срок. 
Каждая из Сторон вправе выйти из настоящего Соглашения, 
направив депозитарию письменное уведомление о таком своем намерении 
не позднее чем за 6 месяцев до выхода и урегулировав обязательства, 
возникшие за время действия  настоящего Соглашения. 
 
 
 854-р 
4 
Совершено в г.                             "      "                 г. в одном подлинном 
экземпляре на русском языке. Подлинный экземпляр хранится в 
Исполнительном комитете Содружества Независимых Государств, который 
направит каждому государству, подписавшему настоящее Соглашение, его 
заверенную копию. 
 
 
За Правительство  
Азербайджанской Республики 
 
За Правительство 
Российской Федерации 
За Правительство 
Республики Армения 
 
За Правительство  
Республики Таджикистан 
За Правительство  
Республики Белоруссия 
 
За Правительство 
Туркменистана 
За Правительство  
Республики Казахстан 
 
За Правительство  
Республики Узбекистан 
За Правительство  
Киргизской Республики 
 
За Правительство  
Украины 
За Правительство  
Республики Молдова 
 
 
 
_____________ 
 854-р 
ПРИЛОЖЕНИЕ № 1 
к Соглашению о сотрудничестве 
в сфере официальной статистики 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
о Совете руководителей статистических служб 
государств - участников Содружества Независимых Государств 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Совет руководителей статистических служб государств - 
участников Содружества Независимых Государств (далее - Совет) является 
органом отраслевого сотрудничества Содружества Независимых 
Государств, призванным осуществлять в соответствии с Соглашением о 
сотрудничестве в сфере официальной статистики от                                
20     г. (далее - Соглашение) выработку согласованных принципов и правил 
сотрудничества в сфере официальной статистики государств - участников 
Содружества Независимых Государств, координацию деятельности 
статистических служб государств - участников Соглашения по вопросам 
исполнения решений, принятых Советом глав государств Содружества 
Независимых Государств, Советом глав правительств Содружества 
Независимых Государств и Экономическим советом Содружества 
Независимых Государств. 
2. Совет в своей деятельности руководствуется Уставом Содружества 
Независимых Государств, международными договорами, заключенными 
в рамках Содружества Независимых Государств, решениями Совета глав 
государств Содружества Независимых Государств, Совета глав 
правительств Содружества Независимых Государств, Экономического 
совета Содружества Независимых Государств, Основными принципами 
официальной статистики, принятыми Статистической комиссией ООН, и 
настоящим Положением. 
3. Совет вырабатывает общие рекомендации по развитию 
официальной статистики в государствах - участниках Соглашения, 
определяет основные направления деятельности Межгосударственного 
 854-р 
2 
статистического комитета Содружества Независимых Государств (далее - 
Статкомитет СНГ). 
 
II. Функции Совета 
 
4. Основными функциями Совета являются: 
а) выработка согласованных принципов и правил сотрудничества в 
области официальной статистики государств - участников Содружества 
Независимых Государств; 
б) организация и координация исполнения решений, принятых 
Советом глав государств Содружества Независимых Государств, Советом 
глав правительств Содружества Независимых Государств и Экономическим 
советом Содружества Независимых Государств по вопросам формирования 
официальной статистической информации государств - участников 
Содружества Независимых Государств; 
в) подготовка предложений, рекомендаций и поручений 
Статкомитету СНГ по формированию и реализации межгосударственных 
программ и проектов в области официальной статистики; 
г) взаимодействие в рамках своей компетенции с органами 
отраслевого сотрудничества Содружества Независимых Государств, 
Исполнительным комитетом Содружества Независимых Государств, 
органами государственной власти и управления государств - участников 
Соглашения; 
д) утверждение на основе предложений статистических служб 
государств - участников Содружества Независимых Государств и 
Статкомитета СНГ текущих и перспективных планов работы Совета и 
Статкомитета СНГ; 
е) рассмотрение предложений по бюджетной смете расходов на 
содержание Статкомитета СНГ и по смете доходов и расходов по 
внебюджетным средствам Статкомитета СНГ для утверждения в порядке, 
определяемом Советом глав правительств Содружества Независимых 
Государств; 
ж) рассмотрение предложений статистических служб государств - 
участников Содружества Независимых Государств по основным 
направлениям деятельности Статкомитета СНГ; 
з) выработка рекомендаций по расширению взаимодействия 
статистических служб государств - участников Содружества Независимых 
Государств; 
 
 854-р 
3 
и) совершенствование системы обмена статистической информацией; 
к) рассмотрение и принятие предложений о внесении в 
установленном порядке изменений и дополнений в положения о Совете и 
Статкомитете СНГ. 
 
III. Права Совета 
 
5. Совет для выполнения своих функций имеет право принимать 
решения и давать рекомендации в отношении: 
а) программ, планов работы и отчетов о деятельности  
Статкомитета СНГ; 
б) организации рабочих совещаний экспертов государств - 
участников Содружества Независимых Государств по вопросам 
методологии и совместных работ по статистике; 
в) внесения в установленном порядке на рассмотрение Совета глав 
государств Содружества Независимых Государств, Совета глав 
правительств Содружества Независимых Государств и Экономического 
совета Содружества Независимых Государств проектов документов, 
касающихся деятельности Совета и Статкомитета СНГ; 
г) избрания Председателя Статкомитета СНГ с последующим 
утверждением кандидата на замещение должности Председателя 
Статкомитета СНГ Советом глав правительств Содружества Независимых 
Государств; 
д) кандидатур на замещение должностей заместителей Председателя 
Статкомитета СНГ в устанавливаемом Советом порядке; 
е) порядка замещения должностей руководящих работников 
Статкомитета СНГ; 
ж) утверждения Положения о конкурсе на замещение вакантных 
должностей сотрудников Статкомитета СНГ; 
з) утверждения Регламента работы Совета; 
и) утверждения Регламента работы Статкомитета СНГ; 
к) утверждения Положения о Методологическом совете при 
Статкомитете СНГ; 
л) иных вопросов, входящих в его компетенцию. 
 
 
 
 
 
 854-р 
4 
IV. Организация работы Совета 
 
6. В состав Совета входят руководители статистических служб 
государств - участников Содружества Независимых Государств, 
подписавших Соглашение, и Председатель Статкомитета СНГ. 
При направлении на заседание Совета лиц, замещающих его членов, 
их полномочия должны быть подтверждены в соответствии с Регламентом 
работы Совета. 
В работе Совета принимают участие в качестве наблюдателей 
представители государств, не являющихся участниками Содружества 
Независимых Государств, но подписавших Соглашение. 
По предложению члена Совета, согласованному с другими членами 
Совета, на заседании Совета могут присутствовать представители 
международных организаций, а также национальных статистических 
служб государств, не являющихся участниками Соглашения. 
7. Председательство в Совете осуществляется, как правило, 
поочередно каждым государством - участником Содружества Независимых 
Государств, подписавшим Соглашение, в лице его представителя в порядке 
русского алфавита названий государств - участников Содружества 
Независимых Государств, как правило, в течение одного года. 
Предшествующий и последующий председатели Совета являются 
сопредседателями действующего председателя Совета. В случае 
временного отсутствия председателя Совета его обязанности возлагаются 
на одного из сопредседателей. 
8. Заседания Совета проводятся по мере необходимости, но не реже 
одного раза в год. Порядок созыва заседаний Совета, их проведения, 
кворум, процедура принятия им решений, а также другие вопросы 
организации его деятельности определяются Регламентом работы Совета. 
9. Председатель Совета: 
а) руководит работой Совета; 
б) проводит заседания Совета и подписывает принятые Советом 
документы; 
в) запрашивает у членов Совета информацию о выполнении решений 
Совета. 
10. Функции секретариата по организационно-техническому и 
информационному обеспечению деятельности Совета возлагаются на 
Статкомитет СНГ. 
11. Совет подотчетен в своей деятельности Совету глав правительств 
Содружества Независимых Государств. Отчеты о работе Совета 
 854-р 
5 
рассматриваются в установленном порядке на заседаниях Совета глав 
правительств Содружества Независимых Государств. 
 
V. Финансирование 
 
12. Расходы, связанные с финансированием проведения заседаний 
Совета, осуществляются за счет соответствующих органов 
государственной власти принимающего государства - участника 
Соглашения. Расходы на командирование членов Совета и участников 
заседания осуществляются направляющими органами государственной 
власти и организациями государств - участников Соглашения. 
 
VI. Заключительные положения 
 
13. Рабочим языком Совета является русский язык. 
14. Совет ежегодно представляет в Исполнительный комитет 
Содружества Независимых Государств информацию о своей деятельности. 
 
 
____________ 

</text>
</document>