<document><title>О сохранении статуса государственного научного центра Российской Федерации за научными организациями</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 декабря 2015 года №2660-р. Будет способствовать развитию научного потенциала России, сохранению ведущих научных школ мирового уровня, подготовке высококвалифицированных кадров.
Справка
148Kb
Подготовлено Минобрнауки в соответствии с Указом Президента России от 22 июня 1993 года №939 «О государственных научных центрах Российской Федерации» (далее – Указ №939).
Государственные научные центры Российской Федерации (далее – ГНЦ) действуют в соответствии с Федеральным законом от 23 августа 1996 года №127-ФЗ «О науке и государственной научно-технической политике» (далее – Федеральный закон №127-ФЗ).
Согласно пункту 2 статьи 5 Федерального закона №127-ФЗ статус ГНЦ присваивается научной организации, которая имеет уникальное опытно-экспериментальное оборудование, располагает научными работниками и специалистами высокой квалификации и научная и (или) научно-техническая деятельность которой получила международное признание.
Научным организациям, которым в установленном порядке присвоен статус ГНЦ, предоставляются налоговые льготы.
В соответствии с Указом №939 один раз в два года проводится оценка деятельности каждого ГНЦ и принимается решение о сохранении за ним этого статуса.
Действовавший до настоящего времени перечень ГНЦ был утверждён распоряжением Правительства от 15 мая 2013 года №797-р и содержал 48 научных организаций.
Деятельность ГНЦ, в частности, по оценке Минобрнауки, характеризуется следующими показателями:
- в системе ГНЦ созданы 49 центров коллективного пользования научным оборудованием;
- всего в 2014 году в ГНЦ создано 4626 результатов интеллектуальной деятельности;
- ежегодное количество публикаций, индексируемых в российских и международных информационно-аналитических системах научного цитирования, в 2014 году составило 7902 единицы.
Межведомственной комиссией по технологическому развитию президиума Совета при Президенте России по модернизации экономики и инновационному развитию России признано целесообразным сохранение статуса ГНЦ за 43 научными организациями.
Подписанным распоряжением предусматривается сохранение статуса ГНЦ за этими 43 научными организациями.
Принятое решение будет способствовать развитию научного потенциала России, сохранению ведущих научных школ мирового уровня, подготовке высококвалифицированных кадров.
</text>
</document>