<document><title>О создании Комиссии Правительства по вопросам развития рыбохозяйственного комплекса</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 декабря 2015 года №1431. Комиссия создаётся для обеспечения согласованных действий федеральных и региональных органов исполнительной власти по разработке и реализации единой государственной политики в области рыбного хозяйства и аквакультуры (рыбоводства).
Справка
160Kb
Подготовлено Минсельхозом во исполнение перечня поручений Президента России по итогам заседания президиума Госсовета 19 октября 2015 года (№Пр-2338ГС от 9 ноября 2015 года, подпункт «в» пункта 1).
Подписанным постановлением создана Комиссия Правительства Российской Федерации по вопросам развития рыбохозяйственного комплекса (далее – Комиссия) и утверждено положение о ней.
Цель создания Комиссии – обеспечение согласованных действий федеральных и региональных органов исполнительной власти по разработке и реализации единой государственной политики в области рыбного хозяйства и аквакультуры (рыбоводства) (далее – рыбохозяйственный комплекс).
В соответствии с Положением Комиссия, в частности, рассматривает:
- предложения по разработке нормативных правовых актов, направленных на развитие рыбохозяйственного комплекса;
- проекты программ развития рыбохозяйственного комплекса;
- предложения по повышению эффективности государственной поддержки организаций рыбохозяйственного комплекса;
- вопросы развития рынка рыбной и другой продукции из водных биоресурсов, а также продукции аквакультуры;
- предложения по развитию страхования в рыбохозяйственном комплексе;
- вопросы инновационного развития рыбохозяйственного комплекса.
Комиссия формируется на представительной основе. Председатель Комиссии – Заместитель Председателя Правительства России. Персональный состав Комиссии будет утверждён Правительством России.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 24 декабря 2015 года.
</text>
</document>