<document><title>О распределении в 2016 году межбюджетных трансфертов субъектам Федерации на выплату стипендий Правительства России в области профессионального образования</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 декабря 2015 года №2692-р. В рамках госпрограммы «Развитие образования» на 2013–2020 годы. Распределены межбюджетные трансферты 82 субъектам Федерации в общем объёме 115,7 млн рублей на выплату стипендий Правительства России в области профессионального образования.
Справка
168Kb
Внесено Минобрнауки России.
Постановлением Правительства от 28 июля 2011 года №625 установлено 5000 стипендий, в том числе:
- 1500 стипендий – для обучающихся в профессиональных образовательных организациях, образовательных организациях высшего образования по очной форме по основным профессиональным образовательным программам среднего профессионального образования – программам подготовки квалифицированных рабочих, служащих, имеющим государственную аккредитацию, соответствующим приоритетным направлениям модернизации и технологического развития экономики России, – в размере 2000 рублей ежемесячно;
- 3500 стипендий – для обучающихся в профессиональных образовательных организациях, образовательных организациях высшего образования по очной форме по основным профессиональным образовательным программам среднего профессионального образования – программам подготовки специалистов среднего звена, имеющим государственную аккредитацию, соответствующим приоритетным направлениям модернизации и технологического развития экономики России, – в размере 4000 рублей ежемесячно.
Стипендии предоставляются в рамках государственной программы «Развитие образования» на 2013–2020 годы.
Подписанным распоряжением распределены межбюджетные трансферты в размере 115,7 млн рублей бюджетам 82 субъектов Федерации на выплату стипендий Правительства, предоставляемых на 8 календарных месяцев с 1 января 2016 года.
Перечень стипендиатов на 2015–2016 учебный год утверждён приказом Минобрнауки России и включает 3924 человека.
Выплаты по стипендиям производятся в 2 этапа (с 1 января по 31 августа и с 1 сентября по 31 декабря).
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 24 декабря 2015 года.
</text>
</document>