<document><title>О подписании Соглашения о сотрудничестве в сфере официальной статистики</title>
<tags>
<tag>Федеральная служба государственной статистики (Росстат)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 27 мая 2013 года №854-р
Справка
171Kb
Распоряжение разработано Росстатом в соответствии с пунктом 1 статьи 11 Федерального закона «О международных договорах Российской Федерации».
Соглашение подготовлено в целях создания благоприятных условий для расширения межгосударственного обмена статистической информацией, развития общего информационно-статистического пространства в рамках Содружества Независимых Государств, координации и последовательного углубления методологического и практического сотрудничества в сфере официальной статистики, результатом чего станет повышение эффективности деятельности статистических служб государств – участников Соглашения и качества информационного статистического обеспечения, отвечающего новейшим научным разработкам и мировым стандартам.
Документом предусматривается возложение на Совет руководителей статистических служб государств – участников Содружества Независимых Государств функции по выработке согласованных принципов и правил сотрудничества в сфере официальной статистики государств – участников Содружества Независимых Государств и координации взаимодействия статистических служб государств – участников Соглашения в части, касающейся исполнения решений, принятых Советом глав государств Содружества Независимых Государств, Советом глав правительств Содружества Независимых Государств и Экономическим советом Содружества Независимых Государств.
Соглашением предусматривается возложение на Межгосударственный статистический комитет Содружества Независимых Государств функции по организации информационного обмена, подготовке статистических и аналитических материалов о социально-экономическом положении  государств – участников Содружества Независимых Государств, разработке методологических материалов и выработке общих рекомендаций в сфере официальной статистики.
</text>
</document>