<document><title>О дополнении схемы территориального планирования в области федерального транспорта (в части трубопроводного транспорта)</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 декабря 2015 года №2659-р. Схема территориального планирования дополнена новыми объектами.
Справка
150Kb
Подготовлено Минэнерго.
Схема территориального планирования в области федерального трубопроводного транспорта утверждена распоряжением Правительства от 6 мая 2015 года №816-р.
Подписанным распоряжением схема дополнена новыми объектами.
В схему территориального планирования включены магистральный газопровод от узла запуска очистного устройства терминала по приёму, хранению и регазификации сжиженного природного газа до точки врезки в газопровод-отвод на Калининградское подземное хранилище газа от магистрального газопровода «Вильнюс – Калининград» (далее – магистральный газопровод).
Магистральный газопровод будет проложен на территории Зеленоградского района Калининградской области и прибрежной акватории Балтийского моря. Цель его строительства – обеспечение энергоснабжения Калининградской области и объединённой системы северо-запада России, а также надёжное газоснабжение Калининградской области.
Ввести объект в эксплуатацию планируется в декабре 2017 года.
Кроме того, предусмотрена реконструкция газотранспортных мощностей на территории Рязанской области для обеспечения закачки газа в Касимовское подземное хранилище газа (далее – ПХГ) и отбора газа из Касимовского ПХГ и Увязовского ПХГ в объёме до 183 млн куб. м в сутки (далее – реконструкция газотранспортных мощностей).
Объекты реконструкции предназначены для транспортировки природного газа и входят в состав Единой системы газоснабжения России.
Реконструкция будет способствовать повышению безопасности и надёжности газоснабжения, увеличению производительности магистральных газопроводов.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 24 декабря 2015 г.  № 2659-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в схему 
территориального планирования Российской Федерации в области 
федерального транспорта (в части трубопроводного транспорта), 
утвержденную распоряжением Правительства Российской Федерации  
от 6 мая 2015 г. № 816-р (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2015, № 20, ст. 2936). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 24 декабря 2015 г.  № 2659-р 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в схему территориального планирования 
Российской Федерации в области федерального транспорта  
(в части трубопроводного транспорта) 
 
 
1. Дополнить раздел 1 подразделами следующего содержания: 
 
"Терминал по приему, хранению и регазификации  
сжиженного природного газа (СПГ) в Калининградской области  
(в части магистрального газопровода) (ГП XXIV)  
 
Строительство терминала по приему, хранению и регазификации 
сжиженного природного газа (СПГ) в Калининградской области будет 
осуществляться для обеспечения энергоснабжения Калининградской 
области и объединенной энергетической системы Северо-Запада России и 
надежного газоснабжения Калининградской области. 
В состав проектируемых объектов терминала по приему, хранению и 
регазификации сжиженного природного газа (СПГ) в Калининградской 
области входят: 
паловый причал-волнолом для швартовки регазификационного судна 
СПГ с технологической площадкой под размещение узла запуска 
очистного устройства, операционная акватория, разворотный круг; 
магистральный газопровод от узла запуска очистного устройства до 
точки врезки в газопровод-отвод к Калининградскому подземному 
хранилищу газа от магистрального газопровода "Вильнюс - Калининград"; 
сооружения, входящие в инфраструктуру магистрального 
газопровода: 
 
 
2 
 
охранный кран с площадкой контрольного пункта телемеханики;  
узел приема очистного устройства с площадкой контрольного пункта 
телемеханики;  
газоизмерительная станция с узлом подключения;  
узел редуцирования, крановый узел на врезке в газопровод-отвод к 
Калининградскому подземному хранилищу газа от магистрального 
газопровода "Вильнюс - Калининград"; 
инженерные коммуникации (автодороги, высоковольтные линии, 
кабели связи). 
Завершить строительство магистрального газопровода и ввести его в 
эксплуатацию планируется в декабре 2017 г. 
Газопровод будет расположен в Зеленоградском районе 
Калининградской области и прибрежной акватории Балтийского моря.  
Максимальный среднегодовой объем транспортировки по 
газопроводу составит 2,7 млрд. куб. метров. 
Газопровод будет проложен в однониточном исполнении. Общая 
протяженность магистрального газопровода составит 13 км, в том числе 
сухопутная часть - 8 км, планируемое давление - 7,4 МПа, диаметр труб - 
500 мм. 
 
Реконструкция газотранспортных мощностей для обеспечения закачки газа 
в Касимовское ПХГ и отбора из Касимовского и Увязовского ПХГ 
в объеме до 183 млн. куб. метров в сутки (ГП XXV) 
 
Объектами реконструкции по проекту являются газопровод-лупинг 
компрессорной станции "Путятинская" - "Касимовское ПХГ" с 
подключением к газопроводу-перемычке компрессорной станции 
"Путятинская" - "Увязовское ПХГ" и к газопроводу-перемычке 
"Увязовское ПХГ" - "Касимовское ПХГ" и линейная часть магистрального 
газопровода "Ямбург - Тула II" на участке от 2831 км до 2838,5 км. 
Проектируемые газопровод-лупинг компрессорной станции 
"Путятинская" - "Касимовское ПХГ" и магистральный газопровод  
"Ямбург - Тула II" имеют двухниточное исполнение, предназначены для 
транспортировки природного газа и входят в состав Единой системы 
газоснабжения Российской Федерации. После реконструкции диаметр труб 
на участке компрессорной станции "Путятинская" - "Увязовское ПХГ" и на 
участке "Увязовское ПХГ" - "Касимовское ПХГ" составит 1020 мм, 
линейной части магистрального газопровода "Ямбург - Тула II" на 
участке от 2831 км до 2838,5 км - 1220 мм, рабочее давление - 7,4 МПа, 
3 
 
протяженность реконструируемой трассы газопроводов диаметром 
1020 мм - 107,34 км, диаметром 1220 мм - 7,5 км. 
Завершение работ по реконструкции и вводу в эксплуатацию 
газопровода-лупинга компрессорной станции "Путятинская" - 
"Касимовское ПХГ" и магистрального газопровода "Ямбург - Тула II" 
на участке от 2831 км до 2838,5 км запланировано на 2016 - 2017 годы.".  
2. Дополнить приложение № 6 к указанной схеме позициями 59 и 60 
следующего содержания: 
 
"Терминал по приему, хранению и регазификации сжиженного природного 
газа (СПГ) в Калининградской области (в части магистрального 
газопровода) (ГП XXIV) 
 
Калининградская область 
 
59. Зеленоградский район                                                                 2017 год 
 
Реконструкция газотранспортных мощностей для обеспечения закачки газа 
в Касимовское ПХГ и отбора из Касимовского и Увязовского ПХГ 
в объеме до 183 млн. куб. метров в сутки (ГП XXV) 
 
Рязанская область 
 
60. Касимовский, Путятинский, Шиловский 
муниципальные районы 
2016 - 2017 годы". 
 
3. Включить в карту планируемого размещения объектов 
федерального значения в области федерального транспорта (в части 
трубопроводного транспорта), предусмотренную приложением № 8 к 
указанной схеме, объекты, предусмотренные настоящим документом. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>