<document><title>О проведении аукциона на право пользования Няхартинским участком недр федерального значения, расположенным в Ямало-Ненецком автономном округе и в Тазовской губе Карского моря</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 декабря 2015 года №2680-р. Участок для геологического изучения недр, разведки и добычи углеводородного сырья по совмещённой лицензии имеет площадь 2755,2 кв. км.
Справка
151Kb
Подготовлено Минприроды России в соответствии с Законом Российской Федерации «О недрах». Законом установлено, что решение о проведении аукционов на право пользования участками недр федерального значения, о составе и порядке работы аукционных комиссий и определение порядка и условий проведения таких аукционов относительно каждого участка недр и группы участков недр принимаются Правительством России.
В качестве объекта аукциона определён Няхартинский участок недр федерального значения, расположенный в Ямало-Ненецком автономном округе и в Тазовской губе Карского моря, для геологического изучения недр, разведки и добычи углеводородного сырья по совмещённой лицензии (далее – участок недр) площадью 2755,2 кв. км.
Государственным балансом запасов полезных ископаемых по состоянию на 1 января 2015 года в пределах участка недр запасы составляют: (по категории С3) углеводородного сырья: извлекаемые ресурсы нефти – 8,931 млн т, ресурсы газа – 104,257 млрд куб. м, извлекаемые ресурсы конденсата – 9,708 млн т. Прогнозные ресурсы в пределах этого участка недр составляют: извлекаемые ресурсы нефти – 25,8 млн т (по категории Д1) и 16,5 млн т (по категории Д2); ресурсы газа – 67 млрд куб. м (по категории Д1) и 43,8 млрд куб. м (по категории Д2), извлекаемые ресурсы конденсата – 7,5 млн т (по категории Д1) и 4,1 млн т (по категории Д2).
В соответствии со статьёй 40 Закона Российской Федерации «О недрах» недропользователи, получившие право на пользование недрами, уплачивают разовые платежи за пользование недрами, размер которых определяется в соответствии с постановлением Правительства от 4 февраля 2009 года №94.
Платёж для этого участка недр составляет 293,6 млн рублей.
</text>
</document>