<document><title>Об объёмах выпуска государственных ценных бумаг в 2016 году</title>
<tags>
<tag>Федеральный бюджет</tag>
</tags>
<text>
Распоряжения от 26 декабря 2015 года №2704-р, №2703-р. В соответствии со статьёй 114 Бюджетного кодекса предельные объёмы выпуска государственных ценных бумаг Российской Федерации по номинальной стоимости устанавливаются Правительством в соответствии с верхним пределом государственного долга России, установленным в федеральном бюджете на очередной финансовый год.
Справка
75Kb
75Kb
Подготовлены Минфином в соответствии с Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2016 год».
В соответствии со статьёй 114 Бюджетного кодекса Российской Федерации предельные объёмы выпуска государственных ценных бумаг Российской Федерации по номинальной стоимости устанавливаются Правительством в соответствии с верхним пределом государственного долга России, установленным в федеральном бюджете на очередной финансовый год.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 24 декабря 2015 года
Статьёй 13 Федерального закона «О федеральном бюджете на 2016 год» (далее – Закон) предусматривается утверждение Программы государственных внутренних заимствований Российской Федерации на 2016 год (далее – Программа), в соответствии с которой объём чистых заимствований в 2016 году путём выпуска государственных ценных бумаг, номинальная стоимость которых указана в валюте Российской Федерации, составит до 300 млрд рублей.
Предельный объём привлечения средств с рынка капитала в рамках Программы без учёта обмена государственных ценных бумаг Российской Федерации в 2016 году составит 802 млрд рублей.
В целях выполнения Программы объём эмиссии государственных ценных бумаг, номинальная стоимость которых указана в валюте Российской Федерации, оценён Минфином России исходя из предположения, что средняя цена размещения облигаций на рынке капитала сложится на уровне 94,44% от номинала, составит 849,2 млрд рублей.
Распоряжением №2704-р устанавливается предельный объём эмиссии таких государственных ценных бумаг на 2016 год, который не должен превышать 1049,2 млрд рублей.
Статьёй 14 Закона предусматривается утверждение Программы государственных внешних заимствований Российской Федерации на 2016 год, в соответствии с которой объём заимствований в 2016 году путём выпуска государственных ценных бумаг, номинальная стоимость которых указана в иностранной валюте, составляет в эквиваленте до 3 млрд долларов США.
Распоряжением №2703-р устанавливается предельный объём эмиссии таких государственных ценных бумаг, который не должен превышать эквивалент 3 млрд долларов США.
Принятые решения позволят осуществить в 2016 году эмиссию государственных ценных бумаг в целях обеспечения сбалансированности федерального бюджета и погашения государственных долговых обязательств.
Документы рассмотрены и одобрены на заседании Правительства Российской Федерации 24 декабря 2015 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 26 декабря 2015 г.  № 2704-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. В соответствии со статьей 13 Федерального закона  
"О федеральном бюджете на 2016 год" Минфину России осуществлять  
в 2016 году выпуски государственных ценных бумаг, номинальная 
стоимость которых указана в валюте Российской Федерации, в объемах,  
не превышающих 1049,2 млрд. рублей. 
2. Настоящее распоряжение вступает в силу с 1 января 2016 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>