<document><title>О мерах по реализации национального плана действий по предупреждению, сдерживанию и ликвидации незаконного, несообщаемого и нерегулируемого промысла</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 декабря 2015 года №2661-р. В рамках государственной программы «Развитие рыбохозяйственного комплекса». Позволит реализовать комплекс мер, направленных на противодействие незаконному, несообщаемому и нерегулируемому промыслу, и обеспечить контроль их выполнения.
Справка
144Kb
Внесено Минсельхозом в соответствии с перечнем поручений Президента России от 21 мая 2014 года №Пр-1143 (пункт 10) по вопросам развития рыбохозяйственного комплекса.
Национальный план действий по предупреждению, сдерживанию и ликвидации незаконного, несообщаемого и нерегулируемого промысла (далее – План) утверждён распоряжением Правительства от 25 декабря 2013 года №2534-р. План был подготовлен в соответствии с государственной программой «Развитие рыбохозяйственного комплекса» (утверждена распоряжением Правительства от 7 марта 2013 года №315-р).
План предусматривает в том числе усиление контроля за оборотом уловов водных биоресурсов, создание системы отслеживания происхождения уловов водных биоресурсов на всех этапах их перемещения, введение в действие электронного судового журнала и использование электронной подписи капитанами судов рыбопромыслового флота, развитие международного сотрудничества в области противодействия незаконному, несообщаемому и нерегулируемому промыслу, усиление административных и уголовных санкций в отношении нарушителей законодательства о рыболовстве и сохранении водных биоресурсов, оперативно-профилактические меры по выявлению и пресечению фактов незаконной добычи (вылова) водных биоресурсов.
Подписанным распоряжением утверждён перечень мер по реализации Плана (далее – перечень), определены сроки их исполнения и ответственные за их реализацию федеральные органы исполнительной власти.
Предусмотренные перечнем меры направлены на:
- снижение к 2020 году числа нарушений законодательства о рыболовстве и сохранении водных биологических ресурсов, приводящих к возникновению незаконного, несообщаемого и нерегулируемого промысла;
- проведение государственного мониторинга деятельности российских судов рыбопромыслового флота;
- обеспечение выполнения государственных обязательств по международным договорам в области рыболовства и сохранения водных биологических ресурсов в части, касающейся обеспечения контроля деятельности российских судов рыбопромыслового флота;
- автоматизацию процессов выдачи и получения разрешений на добычу (вылов) водных биологических ресурсов, предоставление и получение достоверных отчётных данных организаций рыбохозяйственного комплекса об объёмах добычи (вылова) водных биологических ресурсов и о производстве рыбной и другой продукции из них;
- подтверждение законности происхождения уловов водных биологических ресурсов и продукции из них, вывозимых из России и ввозимых в неё.
</text>
</document>