<document><title>О дополнении схемы территориального планирования в области федерального транспорта (в части трубопроводного транспорта)</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 декабря 2015 года №2659-р. Схема территориального планирования дополнена новыми объектами.
Справка
150Kb
Подготовлено Минэнерго.
Схема территориального планирования в области федерального трубопроводного транспорта утверждена распоряжением Правительства от 6 мая 2015 года №816-р.
Подписанным распоряжением схема дополнена новыми объектами.
В схему территориального планирования включены магистральный газопровод от узла запуска очистного устройства терминала по приёму, хранению и регазификации сжиженного природного газа до точки врезки в газопровод-отвод на Калининградское подземное хранилище газа от магистрального газопровода «Вильнюс – Калининград» (далее – магистральный газопровод).
Магистральный газопровод будет проложен на территории Зеленоградского района Калининградской области и прибрежной акватории Балтийского моря. Цель его строительства – обеспечение энергоснабжения Калининградской области и объединённой системы северо-запада России, а также надёжное газоснабжение Калининградской области.
Ввести объект в эксплуатацию планируется в декабре 2017 года.
Кроме того, предусмотрена реконструкция газотранспортных мощностей на территории Рязанской области для обеспечения закачки газа в Касимовское подземное хранилище газа (далее – ПХГ) и отбора газа из Касимовского ПХГ и Увязовского ПХГ в объёме до 183 млн куб. м в сутки (далее – реконструкция газотранспортных мощностей).
Объекты реконструкции предназначены для транспортировки природного газа и входят в состав Единой системы газоснабжения России.
Реконструкция будет способствовать повышению безопасности и надёжности газоснабжения, увеличению производительности магистральных газопроводов.
</text>
</document>