<document><title>О распределении в 2016 году субсидий субъектам Федерации на ежемесячные денежные выплаты нуждающимся в поддержке семьям в связи с рождением третьего ребёнка или последующих детей</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 декабря 2015 года №2714-р. Субсидии в размере 15,67 млрд рублей распределены между бюджетами 53 субъектов Федерации.
Справка
162Kb
Подготовлено Минтрудом в соответствии с Указом Президента от 7 мая 2012 года № 606 «О мерах по реализации демографической политики Российской Федерации» (пункт 2).
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 24 декабря 2015 года
Указом Президента рекомендовано высшим должностным лицам субъектов Федерации установить нуждающимся в поддержке семьям ежемесячную денежную выплату в размере определённого в субъекте Федерации прожиточного минимума для детей, назначаемую в случае рождения после 31 декабря 2012 года третьего ребёнка или последующих детей до достижения ребенком возраста трёх лет (далее – выплата).
Распоряжением Правительства от 13 октября 2015 года № 2043-р утвержден перечень из 53 субъектов Федерации, в отношении которых в 2016 году за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета будут софинансироваться расходные обязательства, возникающие при установлении выплаты.
Подписанным распоряжением утверждено распределение в 2016 году субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на софинансирование этой выплаты в объёме 15,67 млрд рублей.
Размеры субсидий определяются в соответствии с правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета на софинансирование выплаты (утверждены постановлением Правительства от 31 октября 2012 года № 1112), исходя из представленных органами исполнительной власти субъектов Федерации данных о числе рождений третьих или последующих детей в 2016 году.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 24 декабря 2015 года.
</text>
</document>