<document><title>О распределении в 2016 году субвенций субъектам Федерации на обеспечение отдельных категорий граждан лекарственными препаратами, медицинскими изделиями и специализированными продуктами лечебного питания</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 декабря 2015 года №2715-р. Утверждено распределение в 2016 году субвенций бюджетам субъектов Федерации в размере 30,654 млрд рублей.
Справка
Внесено Минздравом России.
167Kb
Подписанным распоряжением утверждено распределение в 2016 году субвенций в объёме 30,654 млрд рублей из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на финансирование оказания отдельным категориям граждан социальной услуги по обеспечению лекарственными препаратами для медицинского применения по рецептам на лекарственные препараты, медицинскими изделиями по рецептам на медицинские изделия, а также специализированными продуктами лечебного питания.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 24 декабря 2015 года
Средства распределяются в соответствии с правилами предоставления субвенций из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на эти цели (утверждены постановлением Правительства от 27 августа 2014 года №865).
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 24 декабря 2015 года.
</text>
</document>