<document><title>Об утверждении федеральной целевой программы «Исследования и разработки по приоритетным направлениям развития научно-технологического комплекса России на 2014–2020 годы»</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 мая 2013 года №426. Реализация Программы на 2014–2020 годы будет способствовать созданию в Российской Федерации конкурентоспособного и эффективно функционирующего сектора исследований и разработок, соответствующего потребностям инновационной экономики и мировому уровню, научно-технического задела межотраслевой направленности, а также единой инфраструктуры обеспечения сектора исследований и разработок.
Справка
791Kb
Программа разработана Минобрнауки России.
Основанием для подготовки федеральной целевой программы «Исследования и разработки по приоритетным направлениям развития научно-технологического комплекса России на 2014–2020 годы» является Поручение Правительства Российской Федерации от 23 июля 2012 года №ДМ-П8-4206. 
Документ внесён в Правительство Министерством экономического развития Российской Федерации.
Концепция Программы на 2014–2020 годы утверждена Распоряжением Правительства Российской Федерации от 2 мая 2013 года №736-р. Программа на 2014–2020 годы входит в состав государственной программы Российской Федерации «Развитие науки и технологий» (утверждена Распоряжением Правительства Российской Федерации от 20 декабря 2012 года №2433-р) и направлена на решение задач, предусмотренных Стратегией инновационного развития Российской Федерации до 2020 года (утверждена Распоряжением Правительства Российской Федерации от 8 декабря 2011 года №2227-р).
Программа на 2014–2020 годы направлена на достижение стратегической цели государственной политики в области развития науки и технологий, сформулированной в Основах политики Российской Федерации в области развития науки и технологий на период до 2020 года и дальнейшую перспективу, – обеспечение к 2020 году мирового уровня исследований и разработок и глобальной конкурентоспособности Российской Федерации на направлениях, определённых национальными научно-технологическими приоритетами.
Программа на 2014–2020 годы является преемственной по отношению к федеральной целевой программе «Исследования и разработки по приоритетным направлениям развития научно-технологического комплекса России на 2007–2013 годы», утверждённой Постановлением Правительства Российской Федерации от 17 октября 2006 года №613.
В Программе на 2014–2020 годы представлен ряд новшеств по сравнению с Программой на 2007–2013 годы.
Для получения качественно новых результатов в рамках Программы на 2014–2020 годы будет осуществляться формирование системы приоритетов развития научно-технической сферы, скоординированных с приоритетами развития секторов российской экономики.
Качественным отличием Программы на 2014–2020 годы от Программы на 2007–2013 годы является создание и развитие системы формирования тематики, координации и планирования исследований, основанной на анализе потребностей в разработках отраслевых министерств и ведомств, компаний с государственным участием, отраслевых объединений и представителей бизнеса.
Сферой ответственности Программы на 2014–2020 годы является создание научно-технологического задела прежде всего межотраслевой направленности, а также создание единой инфраструктуры обеспечения сектора исследований и разработок. Поддержка опытно-конструкторских (опытно-технологических) работ и обеспечивающих их прикладных исследований на коммерческих стадиях будет осуществляться в рамках отраслевых федеральных и ведомственных целевых программ.
Отличием Программы на 2014–2020 годы является применение различных инструментов реализации научно-технических проектов, в том числе заключение как государственных контрактов, так и соглашений о предоставлении грантов в форме субсидий для юридических лиц на выполнение научно-исследовательских проектов.
Основной целью Программы на 2014–2020 годы является формирование конкурентоспособного и эффективно функционирующего сектора исследований и разработок в области прикладных исследований.
К задачам Программы на 2014–2020 годы относятся:
- формирование опережающего научно-технологического задела межотраслевой направленности по приоритетным направлениям развития научно-технологической сферы, востребованного отраслями экономики;
- обеспечение планирования и координации исследований и разработок на основе приоритетных направлений развития научно-технологической сферы, опирающейся на систему технологического прогнозирования и учитывающей приоритеты развития секторов экономики;
- обеспечение интеграции российского сектора исследований и разработок в глобальную международную инновационную систему путём сбалансированного развития международных научно-технических связей Российской Федерации;
- повышение результативности сектора исследований и разработок за счёт обеспечения единства его инфраструктуры, а также координации направлений развития инфраструктуры с приоритетными направлениями развития научно-технологической сферы.
Реализация Программы на 2014–2020 годы осуществляется в два этапа: I этап – 2014–2017 годы, II этап – 2018–2020 годы.
Объём финансирования Программы на 2014–2020 годы составляет 239,03 млрд рублей, из которых средства федерального бюджета составляют 202,24 млрд рублей, средства внебюджетных источников – 36,79 млрд рублей (в ценах соответствующих лет).
Государственным заказчиком-координатором и государственным заказчиком Программы на 2014–2020 годы является Минобрнауки России.
Важнейшими целевыми индикаторами и показателями реализации Программы на 2014–2020 годы являются:
- число публикаций по результатам исследований и разработок в ведущих научных журналах – 24,75 тыс. единиц;
- число патентных заявок, поданных по результатам исследований и разработок, – 2985 единиц;
- снижение среднего возраста исследователей – участников Программы «Исследования и разработки» с 47 лет в 2014 году до 43 лет к 2020 году;
- увеличение доли исследователей в возрасте до 39 лет в общей численности исследователей – участников Программы «Исследования и разработки» с 33,2% в 2014 году до 35% к 2020 году;
- количество новых рабочих мест – 900 единиц;
- объём привлечённых внебюджетных средств – 36,8 млрд рублей;
- дополнительное увеличение внутренних затрат на исследования и разработки, в том числе за счёт внебюджетных средств – 166,2 млрд рублей.
Документом поручается Министерству экономического развития Российской Федерации и Министерству финансов Российской Федерации при формировании проекта федерального бюджета на соответствующий финансовый год и плановый период включать Программу на 2014–2020 годы, утверждённую настоящим Постановлением, в перечень федеральных целевых программ, подлежащих финансированию за счёт средств федерального бюджета.
Реализация Программы на 2014–2020 годы будет способствовать созданию в Российской Федерации конкурентоспособного и эффективно функционирующего сектора исследований и разработок, соответствующего потребностям инновационной экономики и мировому уровню, научно-технического задела межотраслевой направленности, а также единой инфраструктуры обеспечения сектора исследований и разработок.
Проект Постановления рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 16 мая 2013 года. При этом дано поручение Минфину России и Минобрнауки России с учётом состоявшегося обсуждения предусмотреть при формировании проекта федерального бюджета на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов средства, необходимые для реализации указанной Программы.
</text>
</document>