<document><title>О распределении в 2016 году субвенций на предоставление мер социальной защиты инвалидам и ветеранам</title>
<tags>
<tag>Социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 декабря 2015 года №2712-р. Утверждено распределение субвенций бюджетам 12 субъектов Федерации в размере 5053,9 млн рублей. Это позволит регионам обеспечить в 2016 году реализацию переданных федеральных полномочий по предоставлению инвалидам и ветеранам технических средств реабилитации.
Справка
139Kb
Внесено Минтрудом России.
В соответствии со статьёй 263 Федерального закона «Об общих принципах организации законодательных (представительных) и исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации» финансирование федеральных полномочий, переданных органам государственной власти субъектов Федерации, производится за счёт субвенций из федерального бюджета.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 24 декабря 2015 года
Подписанным распоряжением утверждено распределение в 2016 году субвенций из федерального бюджета бюджетам 12 субъектов Федерации в размере 5053,9 млн рублей на реализацию переданных полномочий по предоставлению мер социальной защиты инвалидам и отдельным категориям граждан из числа ветеранов.
Принятое решение позволит регионам обеспечить в 2016 году реализацию переданных федеральных полномочий по предоставлению инвалидам и ветеранам технических средств реабилитации.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 24 декабря 2015 года.
</text>
</document>