<document><title>О распределении в 2016 году субвенций на предоставление мер социальной защиты инвалидам и ветеранам</title>
<tags>
<tag>Социальное обеспечение, социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 декабря 2015 года №2712-р. Утверждено распределение субвенций бюджетам 12 субъектов Федерации в размере 5053,9 млн рублей. Это позволит регионам обеспечить в 2016 году реализацию переданных федеральных полномочий по предоставлению инвалидам и ветеранам технических средств реабилитации.
Справка
139Kb
Внесено Минтрудом России.
В соответствии со статьёй 263 Федерального закона «Об общих принципах организации законодательных (представительных) и исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации» финансирование федеральных полномочий, переданных органам государственной власти субъектов Федерации, производится за счёт субвенций из федерального бюджета.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 24 декабря 2015 года
Подписанным распоряжением утверждено распределение в 2016 году субвенций из федерального бюджета бюджетам 12 субъектов Федерации в размере 5053,9 млн рублей на реализацию переданных полномочий по предоставлению мер социальной защиты инвалидам и отдельным категориям граждан из числа ветеранов.
Принятое решение позволит регионам обеспечить в 2016 году реализацию переданных федеральных полномочий по предоставлению инвалидам и ветеранам технических средств реабилитации.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 24 декабря 2015 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 26 декабря 2015 г.  № 2712-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемое распределение субвенций, предоставляемых 
в 2016 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на осуществление переданных полномочий Российской 
Федерации по предоставлению мер социальной защиты инвалидам  
и отдельным категориям граждан из числа ветеранов. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 26 декабря 2015 г.  № 2712-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
субвенций, предоставляемых в 2016 году из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на осуществление 
переданных полномочий Российской Федерации по предоставлению 
мер социальной защиты инвалидам и отдельным  
категориям граждан из числа ветеранов 
 
 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер субвенции 
(тыс. рублей) 
  
Удмуртская Республика 271244,6 
Брянская область 260681,8 
Воронежская область 328556,2 
Курская область 247996,5 
Орловская область 176685,5 
Самарская область 526872,5 
Саратовская область 323350,6 
Тамбовская область 158137,5 
Тюменская область 332649,8 
Ульяновская область 305914,5 
Челябинская область 425035,7 
Город Москва 1696807,3 
Итого 5053932,5 
 
 
____________ 

</text>
</document>