<document><title>Об обеспечении деятельности Российской антарктической экспедиции в 2013-2017 годах</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 января 2013 года №28-р
Справка
74Kb
Распоряжение подготовлено Минприроды России в целях реализации части 7 статьи 5 Федерального закона «О регулировании деятельности российских граждан и российских юридических лиц в Антарктике».
Постоянное присутствие и научная деятельность Российской Федерации в Антарктиде и в водах окружающего её Южного океана начиная с 1955 года обеспечиваются экспедиционной инфраструктурой Российской антарктической экспедиции (преобразована из Советской антарктической экспедиции Указом Президента Российской Федерации от 7 августа 1992 года №824), руководство и контроль за деятельностью которой возложены на Федеральную службу по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды.
Российская антарктическая экспедиция проводит в Антарктике комплексные межведомственные исследования по проектам, предусмотренным федеральной целевой программой «Мировой океан» и ведомственными аналитическими и целевыми программами Росгидромета, Роснедр, Росрыболовства, Минобрнауки России, Роскосмоса и Российской академии наук.
С 1998 года финансирование деятельности Российской антарктической экспедиции осуществляется в рамках отдельной целевой статьи федерального бюджета.
В соответствии с Федеральным законом параметры деятельности в Антарктике Российской антарктической экспедиции (в том числе её численность и транспортное обеспечение) и план мероприятий по обеспечению её деятельности определяются Правительством Российской Федерации.
Распоряжением утверждается план мероприятий по обеспечению деятельности Российской антарктической экспедиции в 2013–2017 годах, мероприятия которого являются преемственными по отношению к реализуемым в рамках плана на период 2006–2012 годов мероприятиям, утверждённым распоряжением Правительства Российской Федерации от 2 июня 2005 года №713-р. Планом предусматриваются организация и проведение ежегодных антарктических экспедиций для осуществления сухопутных и морских геолого-геофизических исследований, изучения глобальных изменений климата, исследования подледникового озера Восток, топографо-геодезических и картографических работ, а также наземного обеспечения космической деятельности. Планируется проведение ледовых испытаний нового научно-экспедиционного судна «Академик Трешников». Предусматривается выполнение работ по реконструкции научно-исследовательского судна «Академик Александр Карпинский».
В целом мероприятия плана направлены на продолжение работ по сохранению и расширению присутствия Российской Федерации в Антарктике и реализацию приоритетных задач и мероприятий Стратегии развития деятельности Российской Федерации в Антарктике на период до 2020 года и на более отдалённую перспективу, утверждённой распоряжением Правительства Российской Федерации от 30 октября 2010 года №1926-р.
Документом также утверждаются параметры деятельности в Антарктике Российской антарктической экспедиции на 2013–2017 годы: численность зимовочного и сезонного составов, перечень действующих станций и сезонных полевых баз, состав авиационного и судового обеспечения, объёмы топлива для энергообеспечения станций и авиационного и судового парков.
Реализация решений, предусмотренных распоряжением, будет осуществляться за счёт средств, предусмотренных на указанные цели в федеральном бюджете на соответствующий год, и будет способствовать обеспечению национальных интересов России и её граждан в Антарктическом регионе в соответствии с нормами и принципами международного права и основными направлениями внутренней и внешней политики Российской Федерации.
</text>
</document>