<document><title>Об обеспечении деятельности Российской антарктической экспедиции в 2013-2017 годах</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 января 2013 года №28-р


Распоряжение подготовлено Минприроды России в целях реализации части 7 статьи 5 Федерального закона «О регулировании деятельности российских граждан и российских юридических лиц в Антарктике».
Постоянное присутствие и научная деятельность Российской Федерации в Антарктиде и в водах окружающего её Южного океана начиная с 1955 года обеспечиваются экспедиционной инфраструктурой Российской антарктической экспедиции (преобразована из Советской антарктической экспедиции Указом Президента Российской Федерации от 7 августа 1992 года №824), руководство и контроль за деятельностью которой возложены на Федеральную службу по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды.
Российская антарктическая экспедиция проводит в Антарктике комплексные межведомственные исследования по проектам, предусмотренным федеральной целевой программой «Мировой океан» и ведомственными аналитическими и целевыми программами Росгидромета, Роснедр, Росрыболовства, Минобрнауки России, Роскосмоса и Российской академии наук.
С 1998 года финансирование деятельности Российской антарктической экспедиции осуществляется в рамках отдельной целевой статьи федерального бюджета.
В соответствии с Федеральным законом параметры деятельности в Антарктике Российской антарктической экспедиции (в том числе её численность и транспортное обеспечение) и план мероприятий по обеспечению её деятельности определяются Правительством Российской Федерации.
Распоряжением утверждается план мероприятий по обеспечению деятельности Российской антарктической экспедиции в 2013–2017 годах, мероприятия которого являются преемственными по отношению к реализуемым в рамках плана на период 2006–2012 годов мероприятиям, утверждённым распоряжением Правительства Российской Федерации от 2 июня 2005 года №713-р. Планом предусматриваются организация и проведение ежегодных антарктических экспедиций для осуществления сухопутных и морских геолого-геофизических исследований, изучения глобальных изменений климата, исследования подледникового озера Восток, топографо-геодезических и картографических работ, а также наземного обеспечения космической деятельности. Планируется проведение ледовых испытаний нового научно-экспедиционного судна «Академик Трешников». Предусматривается выполнение работ по реконструкции научно-исследовательского судна «Академик Александр Карпинский».
В целом мероприятия плана направлены на продолжение работ по сохранению и расширению присутствия Российской Федерации в Антарктике и реализацию приоритетных задач и мероприятий Стратегии развития деятельности Российской Федерации в Антарктике на период до 2020 года и на более отдалённую перспективу, утверждённой распоряжением Правительства Российской Федерации от 30 октября 2010 года №1926-р.
Документом также утверждаются параметры деятельности в Антарктике Российской антарктической экспедиции на 2013–2017 годы: численность зимовочного и сезонного составов, перечень действующих станций и сезонных полевых баз, состав авиационного и судового обеспечения, объёмы топлива для энергообеспечения станций и авиационного и судового парков.
Реализация решений, предусмотренных распоряжением, будет осуществляться за счёт средств, предусмотренных на указанные цели в федеральном бюджете на соответствующий год, и будет способствовать обеспечению национальных интересов России и её граждан в Антарктическом регионе в соответствии с нормами и принципами международного права и основными направлениями внутренней и внешней политики Российской Федерации.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 21 января 2013 г.  № 28-р  

МОСКВА


В соответствии со статьей 5 Федерального закона "О  регулировании деятельности российских граждан и российских юридических лиц в  Антарктике":
1. Утвердить прилагаемые:
план мероприятий по обеспечению деятельности Российской антарктической экспедиции в 2013 - 2017 годах (далее - план);
параметры деятельности в Антарктике Российской антарктической экспедиции в 2013 - 2017 годах.
2. Росгидромету совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и с участием Российской академии наук организовать деятельность Российской антарктической экспедиции в  2013 - 2017 годах, направленную на:
а) выполнение приоритетных задач и мероприятий по развитию деятельности Российской Федерации в Антарктике, определенных Стратегией развития деятельности Российской Федерации в Антарктике на период до 2020 года и на более отдаленную перспективу, утвержденной распоряжением Правительства Российской Федерации от 30 октября 2010 г. № 1926-р;
б) проведение комплексных межведомственных исследований, включая малоизученные районы тихоокеанского сектора Антарктики, обеспечивающих для Российской Федерации лидирующие позиции в  международном антарктическом сообществе и мировой науке, а  также укрепление престижа государства;
в) обеспечение безопасности осуществления деятельности персонала российских антарктических экспедиций и проведения транспортных операций в Антарктике;
г) выполнение международных обязательств Российской Федерации в рамках Договора об Антарктике, заключенного в г. Вашингтоне 1 декабря 1959 г., и Протокола по охране окружающей среды к Договору об  Антарктике, заключенного в г. Мадриде 4 октября 1991 г.
3. Росгидромету совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и с участием Российской академии наук обеспечить в 2013 - 2017 годах осуществление деятельности Российской антарктической экспедиции в соответствии с планом и параметрами деятельности в Антарктике Российской антарктической экспедиции в 2013 - 2017 годах.
4. Финансирование расходов, связанных с реализацией настоящего распоряжения, осуществляется за счет бюджетных ассигнований, предусмотренных ответственным исполнителям на выполнение плана.
5. Минприроды России, Минфину России и федеральным органам исполнительной власти, ответственным за реализацию плана, при подготовке проекта федерального бюджета на очередной финансовый год и плановый период учитывать в установленном порядке мероприятия, предусмотренные планом.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕН
распоряжением Правительства
Российской Федерации
от 21 января 2013 г. № 28-р






П  Л  А  Н
мероприятий по обеспечению деятельности Российской
антарктической экспедиции в 2013 - 2017 годах


Срок выполненияОтветственные исполнители1.Организация и проведение ежегодных антарктических экспедиций в оптимальные климатические сроки для обеспечения деятельности российских организаций в Антарктике, в том числе для осуществления сухопутных и морских геолого-геофизических исследований, изучения глобальных изменений климата, исследования подледникового озера Восток, топографо-геодезических и картографических работ, а также для наземного обеспечения космической деятельности страны
2013 - 2017 годыРосгидромет, Роснедра, Роскосмос, Росреестр, Российская академия наук, заинтересованные федеральные органы исполнительной власти2.Проведение ледовых испытаний в условиях Антарктики нового научно-экспедиционного судна для Российской антарктической экспедиции "Академик Трешников" в рамках очередной Российской антарктической экспедиции
2013 годРосгидромет3.Обеспечение функционирования действующих российских антарктических станций и сезонных полевых баз, в том числе в тихоокеанском секторе Антарктики, с использованием в составе очередных российских антарктических экспедиций 2 научно-экспедиционных судов "Академик Федоров" и "Академик Трешников", а также результатов космической деятельности
2013 - 2017 годыРосгидромет, Роснедра, Роскосмос, Росреестр, Минфин России с участием Российской академии наук и заинтересованных федеральных органов исполнительной власти4.Оптимизация обеспечения геолого-геофизических исследований, деятельности и проведения транспортных операций (реконструкция научно-исследовательского судна "Академик Александр Карпинский")
2013 - 2014 годыРоснедра, Минэкономразвития России, Минфин России5.Текущий ремонт служебно-жилых зданий на российских антарктических станциях2013 - 2017 годыРосгидромет, Роснедра, Минэкономразвития России,
Минфин России
6.Завершение формирования новой базы для внутриконтинентальных транспортных операций на станции Прогресс. Создание нового полевого лагеря на трассе внутриконтинентальных походов Прогресс - Восток. Создание центров по слежению за подвижными объектами с использованием результатов космической деятельности
2013 - 2015 годыРосгидромет, Росреестр, Роскосмос7.Вывоз отходов, образующихся при осуществлении деятельности российских антарктических станций и баз2013 - 2017 годыРосгидромет, Роснедра

____________



УТВЕРЖДЕНЫ
распоряжением Правительства
Российской Федерации
от 21 января 2013 г. № 28-р






П А Р А М Е Т Р Ы
деятельности в Антарктике 
Российской антарктической экспедиции
в 2013 - 2017 годах


1.Численность Российской антарктической экспедиции без учета экипажей морских и воздушных судов: 
110 человек - из числа зимовочного состава; 
120 человек - из числа сезонного состава.
2.Действующие российские антарктические станции Прогресс, Мирный, Восток, Новолазаревская и Беллинсгаузен.
3.Действующие сезонные полевые базы Дружная-4, Союз, Молодежная, Ленинградская, Русская и Оазис Бангера (с 2015 года).
4.Авиационное обеспечение:
снежно-ледовые аэродромы для приема тяжелых и средних самолетов на станциях Новолазаревская и Прогресс;
снежно-ледовые аэродромы для приема самолетов среднего и малого класса на станциях Восток, Молодежная, Русская, Дружная-4 и Оазис Бангера (2015 - 2017 годы);
4 вертолета типа КА-32С;
2 самолета малого и среднего класса.
5.Энергообеспечение экспедиции:
ежегодный объем дизельного топлива для работы антарктических станций и баз - не менее 1900 тонн (2013 - 2014 годы), не менее 2150 тонн (начиная с 2015 года);
ежегодный объем авиационного топлива для обеспечения российских антарктических станций, сезонных полевых баз и научно-экспедиционных и научно-исследовательских судов Российской антарктической экспедиции - 550 тонн.
6.Судовое обеспечение:
научно-экспедиционные суда усиленного ледового класса Росгидромета "Академик Федоров" и "Академик Трешников";
научно-исследовательское судно Роснедр "Академик Александр Карпинский".

____________



</text>
</document>