<document><title>О порядке разработки, корректировки, мониторинга и контроля реализации планов деятельности федеральных органов исполнительной власти</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 декабря 2015 года №1449. Установлены форма, механизм подготовки, сроки представления планов федеральных органов исполнительной власти, деятельностью которых руководит Правительство, и сроки подготовки доклада о ходе их реализации.


Подготовлено Минэкономразвития в соответствии с Федеральным законом от 28 июня 2014 года №172-ФЗ «О стратегическом планировании в Российской Федерации» и во исполнение поручения Правительства России.
Подписанным постановлением утверждены Правила разработки, корректировки, мониторинга и контроля реализации планов федеральных органов исполнительной власти, деятельностью которых руководит Правительство, и предусмотрено их утверждение в пятимесячный срок.
Установлено, что планы включают текстовую часть и план-график реализации документов стратегического планирования. Они разрабатываются и корректируются в течение четырёх месяцев после утверждения или корректировки основных направлений деятельности Правительства или по поручению Правительства либо руководителя федерального органа исполнительной власти.
Планы размещаются на официальном сайте федерального органа исполнительной власти на срок не менее 30 дней для проведения общественного обсуждения, обсуждаются на его общественном совете и утверждаются руководителем федерального органа исполнительной власти. Планы после их утверждения направляются в Правительство, Минэкономразвития и Минфин.
Минэкономразвития с участием федеральных органов исполнительной власти подготавливает и представляет в Правительство до 30 марта доклад о ходе реализации планов.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 26 декабря 2015 г.  №  1449   
 
МОСКВА  
 
 
О порядке разработки, корректировки, осуществления 
мониторинга и контроля реализации планов деятельности 
федеральных органов исполнительной власти, руководство 
деятельностью которых осуществляет  
Правительство Российской Федерации 
 
 
В соответствии с Федеральным законом "О стратегическом 
планировании в Российской Федерации" Правительство Российской 
Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила разработки, корректировки, 
осуществления мониторинга и контроля реализации планов деятельности 
федеральных органов исполнительной власти, руководство деятельностью 
которых осуществляет Правительство Российской Федерации. 
2. Министерству экономического развития Российской Федерации  
в 2-месячный срок разработать и утвердить нормативные правовые акты, 
необходимые для реализации настоящего постановления. 
3. Руководителям федеральных органов исполнительной власти, 
руководство деятельностью которых осуществляет Правительство 
Российской Федерации, в 5-месячный срок утвердить планы деятельности 
федеральных органов исполнительной власти. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 26 декабря 2015 г.  №  1449 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
разработки, корректировки, осуществления мониторинга  
и контроля реализации планов деятельности федеральных  
органов исполнительной власти, руководство деятельностью  
которых осуществляет Правительство Российской Федерации 
 
 
1. Настоящие Правила определяют структуру, порядок разработки, 
корректировки, осуществления мониторинга и контроля реализации 
планов деятельности федеральных органов исполнительной власти, 
руководство деятельностью которых осуществляет Правительство 
Российской Федерации (далее - план деятельности). 
2. План деятельности разрабатывается на 6 лет с учетом основных 
направлений деятельности Правительства Российской Федерации в целях 
организации деятельности федерального органа исполнительной власти по 
реализации документов стратегического планирования, по которым этот 
федеральный орган исполнительной власти является ответственным 
исполнителем или соисполнителем, и содержит цели, направления, 
индикаторы, планируемые промежуточные и окончательные результаты 
деятельности федерального органа исполнительной власти. 
3. Разработка планов деятельности направлена на выполнение 
следующих управленческих функций в сфере ведения федерального органа 
исполнительной власти: 
а) определение приоритетов деятельности федерального органа 
исполнительной власти на среднесрочный период и их сопряжение с 
целеполаганием документов стратегического планирования, по которым 
федеральный орган исполнительной власти является ответственным 
исполнителем или соисполнителем; 
б) организация и координация деятельности структурных 
подразделений федерального органа исполнительной власти, а также 
2 
 
территориальных органов федерального органа исполнительной власти по 
реализации указанных документов стратегического планирования; 
в) мониторинг и оценка промежуточных и окончательных 
результатов реализации указанных документов стратегического 
планирования; 
г) информирование гражданского общества о целях, задачах и 
результатах деятельности федерального органа исполнительной власти по 
реализации государственной политики в закрепленной сфере ведения с 
учетом требований законодательства Российской Федерации о 
государственной, коммерческой, служебной и иной охраняемой законом 
тайне. 
4. Методическое обеспечение разработки, корректировки и 
осуществления мониторинга реализации планов деятельности 
осуществляет Министерство экономического развития Российской 
Федерации с участием Министерства финансов Российской Федерации, 
Экспертного совета при Правительстве Российской Федерации и 
автономной некоммерческой организации "Аналитический центр при 
Правительстве Российской Федерации". 
5. Планы деятельности включают текстовую часть и план-график 
мероприятий по реализации документов стратегического планирования 
(далее - план-график). 
6. Текстовая часть плана деятельности содержит: 
а) информацию о содержании и основных направлениях 
государственной политики в сфере ведения федерального органа 
исполнительной власти; 
б) сведения о целях и задачах деятельности федерального органа 
исполнительной власти в рамках реализации государственной политики в 
закрепленной сфере ведения в планируемый период (в количественных 
показателях и качественных характеристиках); 
в) публичную декларацию целей и задач на очередной год с учетом 
требований законодательства Российской Федерации о государственной, 
коммерческой, служебной и иной охраняемой законом тайне; 
г) перечень документов стратегического планирования, по которым 
федеральный орган исполнительной власти является ответственным 
исполнителем или соисполнителем, с указанием ожидаемых результатов 
деятельности федерального органа исполнительной власти в планируемый 
период по их реализации; 
3 
 
д) краткую характеристику сил и средств, которыми располагает 
федеральный орган исполнительной власти для реализации документов 
стратегического планирования; 
е) информацию о разработке новых и корректировке действующих 
документов стратегического планирования в планируемый период и их 
обоснования. 
7. План-график формируется на очередной год и планируемый 
период и содержит в табличной форме, структурированной по 
реализуемым документам стратегического планирования и иным 
ключевым направлениям деятельности, следующие сведения: 
а) о планируемых мероприятиях, этапах, сроках и планируемых 
результатах (промежуточных и окончательных) по годам их выполнения; 
б) об ответственных исполнителях или соисполнителях; 
в) об индикаторах деятельности федерального органа 
исполнительной власти и их плановых значениях (по годам реализации 
планов деятельности); 
г) ссылки на соответствующие документы стратегического 
планирования. 
8. Мероприятия по реализации отдельных поручений и планов, 
ответственность за исполнение (соисполнение) которых закреплена 
решениями Президента Российской Федерации или Правительства 
Российской Федерации за федеральным органом исполнительной власти, 
оформляются отдельным приложением к плану-графику и не требуют 
дополнительного утверждения руководителем федерального органа 
исполнительной власти. 
9. В планы деятельности включаются сведения по мероприятиям 
федерального органа исполнительной власти, связанным с управлением и 
контролем реализации государственных программ Российской Федерации. 
10. Разработку планов деятельности осуществляют федеральные 
министерства, а также федеральные службы и федеральные агентства, 
руководство деятельностью которых осуществляет Правительство 
Российской Федерации. 
Федеральные министерства разрабатывают планы деятельности с 
учетом планов деятельности подведомственных им федеральных служб и 
федеральных агентств. 
11. Планы деятельности разрабатываются и корректируются не более 
4 месяцев после утверждения или корректировки основных направлений 
деятельности Правительства Российской Федерации или по поручению 
4 
 
Правительства Российской Федерации либо руководителя федерального 
органа исполнительной власти. 
12. Проекты планов деятельности для проведения общественного 
обсуждения размещаются на официальном сайте федерального органа 
исполнительной власти с учетом требований законодательства Российской 
Федерации о государственной, коммерческой, служебной и иной 
охраняемой законом тайне на срок не менее 30 дней, а также подлежат 
обсуждению на общественном совете при федеральном органе 
исполнительной власти. 
13. Планы деятельности утверждаются руководителем федерального 
органа исполнительной власти. 
14. Планы деятельности (изменения, которые вносятся в планы 
деятельности) в 10-дневный срок после их утверждения направляются 
федеральным органом исполнительной власти в Правительство 
Российской Федерации, Министерство экономического развития 
Российской Федерации и Министерство финансов Российской Федерации. 
15. Федеральные органы исполнительной власти в процессе 
реализации планов деятельности вправе осуществлять их корректировку в 
порядке, предусмотренном для разработки планов деятельности. 
Изменения в планы деятельности вносятся при условии, что они не 
окажут негативного влияния на достижение запланированных целей и 
решение основных задач, установленных документами стратегического 
планирования, по которым федеральный орган исполнительной власти 
является ответственным исполнителем или соисполнителем. 
16. В целях мониторинга и контроля реализации планов 
деятельности федеральные органы исполнительной власти по итогам 
предшествующего календарного года формируют доклады о реализации 
планов деятельности за отчетный период. 
Федеральные министерства формируют доклады о реализации 
планов деятельности с учетом сведений о результатах деятельности 
подведомственных им федеральных служб и федеральных агентств. 
17. Доклад о реализации планов деятельности содержит следующие 
сведения: 
а) о достижении целей и решении задач деятельности федерального 
органа исполнительной власти в рамках реализации государственной 
политики (в количественных показателях и качественных 
характеристиках); 
5 
 
б) о выполненных мероприятиях, полученных результатах и об 
оценке их социальной значимости; 
в) о наличии невыполненных за отчетный период мероприятий, 
причинах невыполнения и принимаемых мерах по их выполнению; 
г) о предложениях по разработке новых или корректировке 
действующих документов стратегического планирования; 
д) об оценке деятельности федерального органа исполнительной 
власти в отчетном году, определенной по фактически достигнутым 
значениям индикаторов деятельности федерального органа 
исполнительной власти. 
18. Проекты докладов о реализации планов деятельности 
рассматриваются в установленном порядке общественными советами при 
федеральных органах исполнительной власти с учетом требований 
законодательства Российской Федерации о государственной, 
коммерческой, служебной и иной охраняемой законом тайне. 
19. Утвержденный руководителем федерального органа 
исполнительной власти доклад о реализации плана деятельности 
направляется в Министерство экономического развития Российской 
Федерации и Министерство финансов Российской Федерации до 1 марта 
текущего года. 
Материалы доклада о реализации плана деятельности 
рассматриваются на итоговой коллегии федерального органа 
исполнительной власти. 
20. Министерство экономического развития Российской Федерации 
на основании сведений, представленных федеральными органами 
исполнительной власти в соответствии с пунктом 19 настоящих Правил, 
представляет до 30 марта текущего года в Правительство Российской 
Федерации доклад о ходе реализации планов деятельности за отчетный 
год, который включает: 
а) оценку достижения целей и решения задач, установленных 
документами стратегического планирования, за отчетный период; 
б) сведения о проблемных ситуациях в реализации документов 
стратегического планирования, а также о принимаемых мерах по их 
преодолению; 
в) сводные предложения по разработке новых или корректировке 
действующих документов стратегического планирования по вопросам, 
находящимся в ведении Правительства Российской Федерации, 
6 
 
согласованные с заинтересованными федеральными органами 
исполнительной власти. 
21. Планы деятельности и доклады о реализации планов 
деятельности в 10-дневный срок со дня их утверждения размещаются на 
официальных сайтах федеральных органов исполнительной власти, а 
также в федеральной информационной системе стратегического 
планирования с учетом требований законодательства Российской 
Федерации о государственной, коммерческой, служебной и иной 
охраняемой законом тайне. 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>