<document><title>Об утверждении перечня территорий приоритетного заселения</title>
<tags>
<tag>Внешняя политика</tag>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 27 мая 2013 года №848-р. Реализация положений документа создаст условия дополнительного стимулирования добровольного переселения соотечественников и членов их семей на постоянное жительство в указанные субъекты Российской Федерации.


Распоряжение подготовлено Минрегионом России в соответствии с новой редакцией Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, утверждённой Указом Президента Российской Федерации от 14 сентября 2012 года №1289 «О реализации Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом», и во исполнение пункта 3 Плана мероприятий по реализации Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, на 2013–2015 годы, утверждённого распоряжением Правительства Российской Федерации от 24 апреля 2013 года №674-р.
Документом утверждается перечень территорий приоритетного заселения, то есть стратегически важных для Российской Федерации.
В соответствии с Порядком присвоения территориям Российской Федерации статуса территории приоритетного заселения в целях реализации Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, утверждённым постановлением Правительства Российской Федерации от 30 декабря 2012 года №1486, мотивированное обращение о включении территории или части территории субъекта Российской Федерации в перечень территорий приоритетного заселения направляется высшим должностным лицом субъекта Российской Федерации (руководителем высшего исполнительного органа государственной власти субъекта Российской Федерации). При этом предлагаемая территория субъекта Российской Федерации должна соответствовать не менее чем двум из следующих условий: расположение на Дальнем Востоке или в Байкальском регионе; наличие границы с иностранным государством; изменение численности населения по итогам года, имеющее отрицательное значение на протяжении последних трёх лет; реализация экономических и инвестиционных проектов, имеющих общенациональное значение.
Участники Государственной программы и члены их семей, переселяющиеся на постоянное место жительства в Российскую Федерацию на территории приоритетного заселения, государственные гарантии и социальную поддержку, предусмотренные положениями Государственной программы, получат в полном объёме.
Документом предполагается включение в перечень территорий приоритетного заселения 10 субъектов Российской Федерации (Республика Бурятия, Забайкальский край, Камчатский край, Приморский край, Хабаровский край, Амурская область, Иркутская область, Магаданская область, Сахалинская область и Еврейская автономная область).
Распоряжение Правительства Российской Федерации вступает в силу с 1 января 2014 года.
Реализация положений документа создаст условия дополнительного стимулирования добровольного переселения соотечественников и членов их семей на постоянное жительство в указанные субъекты Российской Федерации. 2067240 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 27 мая 2013 г.  № 848-р   
 
МОСКВА  
 
 
 
1. Утвердить прилагаемый перечень территорий приоритетного 
заселения. 
2. Настоящее распоряжение вступает в силу с 1 января 2014 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 848-р 
 
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 27 мая 2013 г.  № 848-р 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
территорий приоритетного заселения 
 
 
1. Республика Бурятия 
2. Забайкальский край 
3. Камчатский край 
4. Приморский край 
5. Хабаровский край 
6. Амурская область 
7. Иркутская область 
8. Магаданская область 
9. Сахалинская область 
10. Еврейская автономная область 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>