<document><title>О порядке разработки, корректировки, мониторинга и контроля реализации планов деятельности федеральных органов исполнительной власти</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 декабря 2015 года №1449. Установлены форма, механизм подготовки, сроки представления планов федеральных органов исполнительной власти, деятельностью которых руководит Правительство, и сроки подготовки доклада о ходе их реализации.
Справка
155Kb
Подготовлено Минэкономразвития в соответствии с Федеральным законом от 28 июня 2014 года №172-ФЗ «О стратегическом планировании в Российской Федерации» и во исполнение поручения Правительства России.
Подписанным постановлением утверждены Правила разработки, корректировки, мониторинга и контроля реализации планов федеральных органов исполнительной власти, деятельностью которых руководит Правительство, и предусмотрено их утверждение в пятимесячный срок.
Установлено, что планы включают текстовую часть и план-график реализации документов стратегического планирования. Они разрабатываются и корректируются в течение четырёх месяцев после утверждения или корректировки основных направлений деятельности Правительства или по поручению Правительства либо руководителя федерального органа исполнительной власти.
Планы размещаются на официальном сайте федерального органа исполнительной власти на срок не менее 30 дней для проведения общественного обсуждения, обсуждаются на его общественном совете и утверждаются руководителем федерального органа исполнительной власти. Планы после их утверждения направляются в Правительство, Минэкономразвития и Минфин.
Минэкономразвития с участием федеральных органов исполнительной власти подготавливает и представляет в Правительство до 30 марта доклад о ходе реализации планов.
</text>
</document>