<document><title>Об утверждении плана реализации в 2016–2018 годах Стратегии государственной национальной политики Российской Федерации на период до 2025 года</title>
<tags>
<tag>Федеральное агентство по делам национальностей (ФАДН)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 23 декабря 2015 года №2648-р. Проект распоряжения прошёл общественное обсуждение с участием представителей Общественной палаты, федеральных национально-культурных автономий, общероссийских общественных объединений, научных организаций. Проект плана мероприятий был рассмотрен и одобрен на заседании президиума Совета при Президенте Российской Федерации по межнациональным отношениям 16 сентября 2015 года.
Справка
611Kb
Внесено ФАДН во исполнение поручения Правительства России.
Указом Президента от 19 декабря 2012 года №1666 утверждена Стратегия государственной национальной политики Российской Федерации на период до 2025 года (далее – Стратегия).
План мероприятий по реализации Стратегии в 2013–2015 годах был утверждён распоряжением Правительства от 15 июля 2013 года №1226-р.
Подписанным распоряжением утверждён план реализации Стратегии в 2016–2018 годах (далее – план).
При подготовке плана реализации Стратегии были учтены предложения федеральных и региональных органов исполнительной власти, общественных и научных организаций.
План реализации Стратегии на 2016–2018 годы состоит из 78 пунктов, предусматривающих меры, соответствующие приоритетным направлениям государственной национальной политики России.
Проект распоряжения прошёл общественное обсуждение с участием представителей Общественной палаты, федеральных национально-культурных автономий, общероссийских общественных объединений, научных организаций.
Проект плана мероприятий был рассмотрен и одобрен на заседании президиума Совета при Президенте Российской Федерации по межнациональным отношениям 16 сентября 2015 года.
План мероприятий разработан в целях координации действий федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов Федерации, органов местного самоуправления, институтов гражданского общества при реализации государственной национальной политики.
</text>
</document>