<document><title>О некоторых вопросах регулирования деятельности в сфере жилищно-коммунального хозяйства</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 декабря 2015 года №1434. В частности, уполномоченным органам исполнительной власти субъектов Федерации предоставлено право увеличивать продолжительность отопительного сезона с учётом климатических особенностей региона.
Справка
153Kb
Внесено Минстроем России.
Подписанным постановлением внесены изменения в ряд нормативных правовых актов Правительства России.
Во исполнение поручения Правительства уполномоченным органам исполнительной власти субъектов Федерации предоставлено право увеличивать продолжительность отопительного сезона с учётом климатических особенностей региона.
Кроме того, определён порядок прекращения деятельности по управлению многоквартирным домом в случаях исключения сведений о многоквартирном доме из реестра лицензий субъекта Федерации или прекращения действия лицензии на предпринимательскую деятельность по управлению многоквартирными домами. Кроме того, уточнён состав документов, прилагаемых к заявлению о предоставлении лицензии.
Принятые решения будут способствовать совершенствованию государственного регулирования предпринимательской деятельности по управлению многоквартирными домами.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 25 декабря 2015 г.  №  1434   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в некоторые акты  
Правительства Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 25 декабря 2015 г.  №  1434 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты  
Правительства Российской Федерации  
 
 
1. В Правилах содержания общего имущества в многоквартирном 
доме, утвержденных постановлением Правительства Российской 
Федерации от 13 августа 2006 г. № 491 "Об утверждении Правил 
содержания общего имущества в многоквартирном доме и Правил 
изменения размера платы за содержание и ремонт жилого помещения в 
случае оказания услуг и выполнения работ по управлению, содержанию и 
ремонту общего имущества в многоквартирном доме ненадлежащего 
качества и (или) с перерывами, превышающими установленную 
продолжительность" (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2006, № 34, ст. 3680; 2011, № 22, ст. 3168; 2013, № 21, ст. 2648; 2014, № 14, 
ст. 1627): 
а) в пункте 24: 
дополнить подпунктом "а1" следующего содержания: 
"а1) документы на установленные коллективные (общедомовые) 
приборы учета и сведения о проведении их ремонта, замены, поверки, 
информацию об оснащении помещений в многоквартирном доме 
индивидуальными, общими (квартирными) приборами учета, в том числе 
информацию о каждом установленном индивидуальном, общем 
(квартирном) приборе учета (технические характеристики, год установки, 
факт замены или поверки), дату последней проверки технического 
состояния и последнего контрольного снятия показаний;";  
подпункт "б" дополнить словами ", сметы, описи работ по 
проведению текущего ремонта, оказанию услуг по содержанию общего 
имущества собственников помещений в многоквартирном доме"; 
дополнить подпунктом "в1" следующего содержания: 
"в1) акты проверок готовности к отопительному периоду и выданные 
паспорта готовности многоквартирного дома к отопительному периоду;"; 
2 
 
б) пункт 26 дополнить подпунктами "д1" - "д3" следующего 
содержания: 
"д1) списки собственников и нанимателей помещений в 
многоквартирном доме, а также лиц, использующих общее имущество в 
многоквартирном доме на основании договоров (по решению общего 
собрания собственников помещений в многоквартирном доме), 
составленные с учетом требований законодательства Российской 
Федерации о защите персональных данных; 
д2) договоры об использовании общего имущества собственников 
помещений в многоквартирном доме; 
д3) оригиналы решений и протоколов общих собраний 
собственников помещений в многоквартирном доме;". 
2. В абзаце первом пункта 5 Правил предоставления коммунальных 
услуг собственникам и пользователям помещений в многоквартирных 
домах и жилых домов, утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 6 мая 2011 г. № 354 "О предоставлении 
коммунальных услуг собственникам и пользователям помещений в 
многоквартирных домах и жилых домов" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2011, № 22, ст. 3168), слова "начинаться или 
заканчиваться со дня" заменить словами "начинаться не позднее и 
заканчиваться не ранее дня". 
3. В Правилах, обязательных при заключении управляющей 
организацией или товариществом собственников жилья либо жилищным 
кооперативом или иным специализированным потребительским 
кооперативом договоров с ресурсоснабжающими организациями, 
утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации  
от 14 февраля 2012 г. № 124 "О правилах, обязательных при заключении 
договоров снабжения коммунальными ресурсами для целей оказания 
коммунальных услуг" (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2012, № 8, ст. 1040; 2013, № 31, ст. 4216; 2014, № 9, ст. 919): 
а) пункт 18 дополнить подпунктом "д1" следующего содержания: 
"д1) обязательства сторон по подписанию актов, фиксирующих 
показания коллективных (общедомовых) приборов учета на момент 
прекращения обязательств управляющей организации, в том числе в связи 
с исключением сведений о многоквартирном доме из реестра лицензий 
субъекта Российской Федерации или в связи с прекращением или 
аннулированием лицензии управляющей организации на осуществление 
предпринимательской деятельности по управлению многоквартирными 
домами (далее - лицензия);"; 
3 
 
б) пункт 31 после слов "предоставлять коммунальную услугу," 
дополнить словами "за исключением прекращения такого обязательства по 
основаниям, указанным в пункте 32 настоящих Правил,"; 
в) дополнить пунктом 32 следующего содержания: 
"32. Договор ресурсоснабжения прекращается одновременно с 
прекращением договора управления многоквартирным домом в случае 
исключения сведений о многоквартирном доме из реестра лицензий 
субъекта Российской Федерации, а также в случае, если действие лицензии 
прекращено или она аннулирована.". 
4. В Правилах осуществления деятельности по управлению 
многоквартирными домами, утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 15 мая 2013 г. № 416 "О порядке осуществления 
деятельности по управлению многоквартирными домами" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2013, № 21, ст. 2652): 
а) подпункт "г" пункта 1 признать утратившим силу; 
б) в пункте 9: 
в абзаце втором слова ", количество квартир в котором составляет 
более чем 12, " исключить; 
абзац третий признать утратившим силу; 
в) в пункте 15:  
после слов "или кооператив" дополнить словами ",  собственники 
помещений при непосредственном способе управления многоквартирным 
домом";  
слово "представляет" заменить словом "представляют"; 
г) пункт 16 после слов "или кооператив" дополнить словами 
",  собственники помещений при непосредственном способе управления 
многоквартирным домом"; 
д) дополнить разделом VI следующего содержания: 
 
"VI. Порядок прекращения деятельности по управлению многоквартирным 
домом в связи с исключением сведений о многоквартирном доме 
из реестра лицензий субъекта Российской Федерации, прекращением 
действия лицензии на осуществление предпринимательской  
деятельности по управлению многоквартирными домами  
или ее аннулированием 
 
24. В случае исключения сведений о многоквартирном доме из 
реестра лицензий субъекта Российской Федерации, а также в случае, если 
действие лицензии на осуществление предпринимательской деятельности 
по управлению многоквартирными домами (далее - лицензия) прекращено  
 
4 
 
или она аннулирована, дата прекращения договора управления 
определяется днем, предшествующим дню начала управления 
многоквартирным домом управляющей организацией, выбранной общим 
собранием собственников помещений в многоквартирном доме или по 
результатам открытого конкурса, предусмотренного частью 5 статьи 200 
Жилищного кодекса Российской Федерации, или в случае, 
предусмотренном частью 6 статьи 200 Жилищного кодекса Российской 
Федерации, выбранной без проведения открытого конкурса. Если способ 
управления многоквартирным домом был изменен, дата прекращения 
договора управления определяется днем, предшествующим дню начала 
реализации нового способа управления. 
25. Управляющая организация в случае исключения сведений о 
многоквартирном доме из реестра лицензий субъекта Российской 
Федерации, а также в случае, если действие лицензии прекращено или она 
аннулирована, передает лицу, принявшему на себя обязательства по 
управлению многоквартирным домом, по отдельному акту приема-
передачи техническую документацию на многоквартирный дом и иные 
связанные с управлением таким домом документы, предусмотренные 
пунктами 24 и 26 Правил содержания общего имущества в 
многоквартирном доме, утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 13 августа 2006 г. № 491 "Об утверждении 
Правил содержания общего имущества в многоквартирном доме и Правил 
изменения размера платы за содержание и ремонт жилого помещения в 
случае оказания услуг и выполнения работ по управлению, содержанию и 
ремонту общего имущества в многоквартирном доме ненадлежащего 
качества и (или) с перерывами, превышающими установленную 
продолжительность", а также документы и информацию, указанные в 
подпунктах "е" и "ж" пункта 31, в пункте 561 и в подпункте "б" пункта 57 
Правил предоставления коммунальных услуг собственникам и 
пользователям помещений в многоквартирных домах и жилых домов, 
утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации  
от 6 мая 2011 г. № 354 "О предоставлении коммунальных услуг 
собственникам и пользователям помещений в многоквартирных домах и 
жилых домов". 
Подлежащие передаче документы должны содержать актуальные  
на день передачи сведения. 
26. Договоры управляющей организации с организациями, 
осуществляющими оказание услуг и (или) выполнение работ по 
содержанию и ремонту общего имущества собственников помещений  
5 
 
в многоквартирном доме, и организациями, осуществляющими проведение 
капитального ремонта общего имущества в многоквартирном доме, 
прекращаются одновременно с прекращением договора управления 
многоквартирным домом в случае исключения сведений о 
многоквартирном доме из реестра лицензий субъекта Российской 
Федерации, а также в случае, если действие лицензии прекращено или она 
аннулирована.". 
5. В Положении о лицензировании предпринимательской 
деятельности по управлению многоквартирными домами, утвержденном 
постановлением Правительства Российской Федерации от 28 октября 
2014 г. № 1110 "О лицензировании предпринимательской деятельности по 
управлению многоквартирными домами" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2014, № 44, ст. 6074) пункт 6 изложить в 
следующей редакции: 
"6. К заявлению о предоставлении лицензии прилагаются следующие 
документы: 
а) копии учредительных документов юридического лица, 
засвидетельствованные в нотариальном порядке (для юридических лиц); 
б) копия квалификационного аттестата должностного лица 
соискателя лицензии; 
в) копия приказа о назначении на должность должностного лица 
соискателя лицензии; 
г) опись прилагаемых документов.". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>