<document><title>О распределении субсидий на реализацию ФЦП развития образования на 2011–2015 годы в части, касающейся разработки и внедрения программ модернизации систем профессионального образования субъектов РФ, между бюджетами субъектов РФ</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 27 мая 2013 года №847-р.
Справка
203Kb
Распоряжение подготовлено Минобрнауки России в целях поддержки субъектов – победителей конкурсного отбора региональных программ модернизации систем профессионального образования субъектов Российской Федерации. Указанные программы осуществляются в рамках реализации приоритетного национального проекта «Образование».
Минобрнауки России осуществило конкурсный отбор региональных программ модернизации систем профессионального образования субъектов Российской Федерации в целях предоставления бюджетам субъектов Российской Федерации субсидий на поддержку реализации мероприятий Федеральной целевой программы развития образования на 2011–2015 годы «Разработка и внедрение программ модернизации систем профессионального образования субъектов Российской Федерации».
В конкурсе приняли участие 48 субъектов Российской Федерации, из них 30 стали победителями.
Реализация положений распоряжения будет способствовать развитию систем профессионального образования субъектов Российской Федерации и увеличению доли занятых в экономике, прошедших за отчётный год обучение по программам непрерывного образования, в том числе в ресурсных центрах на базе учреждений профессионального образования, в общей численности занятых в экономике. Распоряжение будет способствовать увеличению доли студентов учреждений начального профессионального образования и среднего профессионального образования, обучающихся по образовательным программам, в реализации которых участвуют работодатели, в общей численности студентов учреждений начального и среднего профессионального образования.
Средства на реализацию распоряжения предусмотрены Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов».
Проект распоряжения рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 23 мая 2013 года.
</text>
</document>