<document><title>Об утверждении перечня отдельных видов работ, выполнение которых на территории России организациями, находящимися под юрисдикцией Турции, а также организациями, контролируемыми гражданами Турции и (или) организациями, находящимися под юрисдикцией Турции, запрещено с 1 января 2016 года</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 декабря 2015 года №1457. В перечень, в частности, вошли: строительство зданий и инженерных сооружений, деятельность в области архитектуры и инженерно-технического проектирования, исследований и анализа, деятельность туристических агентств, деятельность гостиниц, выполнение работ, оказание услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд, обработка древесины.
Справка
147Kb
Постановление от 29 декабря 2015 года №1457 в действующей редакции
Внесено Минэкономразвития во исполнение Указа Президента России от 28 ноября 2015 года №583 «О мерах по обеспечению национальной безопасности Российской Федерации и защите граждан Российской Федерации от преступных и иных противоправных действий и о применении специальных экономических мер в отношении Турецкой Республики» (далее – Указ №583) (с учётом изменений, внесённых Указом Президента России от 28 декабря 2015 года №669).
Подписанным постановлением утверждён перечень отдельных видов работ (услуг), выполнение (оказание) которых на территории России организациями, находящимися под юрисдикцией Турецкой Республики, а также организациями, контролируемыми гражданами Турецкой Республики и (или) организациями, находящимися под юрисдикцией Турецкой Республики, запрещено с 1 января 2016 года (далее – перечень).
В перечень вошли:
- строительство зданий, строительство инженерных сооружений и строительные специализированные работы;
- деятельность в области архитектуры и инженерно-технического проектирования, технических испытаний, исследований и анализа;
- деятельность туристических агентств и прочих организаций, предоставляющих услуги в сфере туризма;
- деятельность гостиниц и прочих мест для временного проживания;
- выполнение работ, оказание услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд;
- обработка древесины.
При этом предусмотрено, что перечень не применяется к контрактам, заключённым до дня вступления в силу постановления об утверждении перечня, на срок действия таких контрактов.
</text>
</document>