<document><title>О некоторых вопросах регулирования деятельности в сфере жилищно-коммунального хозяйства</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 декабря 2015 года №1434. В частности, уполномоченным органам исполнительной власти субъектов Федерации предоставлено право увеличивать продолжительность отопительного сезона с учётом климатических особенностей региона.
Справка
153Kb
Внесено Минстроем России.
Подписанным постановлением внесены изменения в ряд нормативных правовых актов Правительства России.
Во исполнение поручения Правительства уполномоченным органам исполнительной власти субъектов Федерации предоставлено право увеличивать продолжительность отопительного сезона с учётом климатических особенностей региона.
Кроме того, определён порядок прекращения деятельности по управлению многоквартирным домом в случаях исключения сведений о многоквартирном доме из реестра лицензий субъекта Федерации или прекращения действия лицензии на предпринимательскую деятельность по управлению многоквартирными домами. Кроме того, уточнён состав документов, прилагаемых к заявлению о предоставлении лицензии.
Принятые решения будут способствовать совершенствованию государственного регулирования предпринимательской деятельности по управлению многоквартирными домами.
</text>
</document>