<document><title>О предоставлении дополнительных средств субъектам Федерации на поддержку и развитие сельского хозяйства</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство</tag>
<tag>Правительство</tag>
</tags>
<text>
Распоряжения от 25 декабря 2015 года №2689-р, №2690-р. В рамках «антикризисного плана» Правительства. Распределяются бюджетные ассигнования в размере 5,1 млрд рублей.



Подготовлены Минсельхозом в соответствии с пунктом 37 плана первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году (утверждён распоряжением Правительства от 27 января 2015 года №98-р).
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 24 декабря 20015 года
Распоряжением №2689-р бюджетные ассигнования в размере 3,762 млрд рублей направляются Минсельхозу России на компенсацию сельскохозяйственным товаропроизводителям ущерба, причинённого в результате чрезвычайных ситуаций природного характера в 2015 году на территориях республик Башкортостан, Ингушетия, Калмыкия, Тыва, Чеченской Республики, Приморского края, Волгоградской, Иркутской, Оренбургской, Самарской и Саратовской областей. Утверждено распределение межбюджетных трансфертов соответствующим субъектам Федерации в объёме 3872,1 млн рублей, включая 110 млн рублей, предусмотренных в рамках распоряжения Правительства от 25 августа 2015 года №1637-р на компенсацию сельскохозяйственным товаропроизводителям ущерба в результате чрезвычайных ситуаций природного характера.
Средства распределяются в соответствии с правилами предоставления и распределения межбюджетных трансфертов на эти цели (утверждены постановлением Правительства 22 декабря 2015 года №1441).
Распоряжением №2690-р субсидии в размере 1,351 млрд рублей бюджетам 12 субъектов Федерации на софинансирование расходных обязательств, связанных с возмещением части прямых понесённых затрат на создание и модернизацию объектов агропромышленного комплекса (в том числе тепличных комплексов – 947 млн рублей и животноводческих комплексов молочного направления (молочных ферм) – 404 млн рублей).
Субсидии предоставляются в рамках Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы.
Средства распределяются в соответствии с правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на эти цели (утверждены постановлением Правительства 24 июня 2015 года №624).
Документы рассмотрены и одобрены на заседании Правительства Российской Федерации 24 декабря 2015 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 25 декабря 2015 г.  № 2689-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. В соответствии с пунктом 10 части 1 статьи 21 Федерального 
закона "О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016  
и 2017 годов" и исходя из объемов финансирования, предусмотренных 
пунктом 37 плана первоочередных мероприятий по обеспечению 
устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году, 
утвержденного распоряжением Правительства Российской Федерации  
от 27 января 2015 г. № 98-р, направить бюджетные ассигнования, 
предусмотренные Минфину России по подразделу "Общеэкономические 
вопросы" раздела "Национальная экономика" классификации расходов 
бюджетов на финансовое обеспечение реализации по решениям 
Правительства Российской Федерации первоочередных мероприятий по 
обеспечению устойчивого развития экономики и социальной 
стабильности, а также мер по оказанию гуманитарной помощи населению 
иностранных государств, в размере 3762100 тыс. рублей Минсельхозу 
России на подраздел "Сельское хозяйство и рыболовство"  
раздела "Национальная экономика" классификации расходов  
бюджетов для предоставления в 2015 году иных межбюджетных 
трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на осуществление компенсации сельскохозяйственным 
товаропроизводителям ущерба, причиненного в результате чрезвычайных 
ситуаций природного характера в 2015 году на территориях Республики 
Башкортостан, Республики Калмыкия, Республики Тыва, Республики 
Ингушетия, Чеченской Республики, Приморского края, Самарской 
области, Саратовской области, Волгоградской области, Иркутской области 
и Оренбургской области. 
 2 
2. Утвердить прилагаемое распределение иных межбюджетных 
трансфертов на осуществление компенсации сельскохозяйственным 
товаропроизводителям ущерба, причиненного в результате чрезвычайных 
ситуаций природного характера в 2015 году на территориях Республики 
Башкортостан, Республики Калмыкия, Республики Тыва, Республики 
Ингушетия, Чеченской Республики, Приморского края, Самарской 
области, Саратовской области, Волгоградской области, Иркутской области 
и Оренбургской области, исходя из коэффициента для возмещения ущерба 
по чрезвычайной ситуации природного характера, используемого  
для определения объема иных межбюджетных трансфертов в соответствии 
с пунктом 5 Правил предоставления иных межбюджетных  
трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на осуществление компенсации сельскохозяйственным 
товаропроизводителям ущерба, причиненного в результате чрезвычайных 
ситуаций природного характера, утвержденных постановлением 
Правительства Российской Федерации от 22 декабря 2014 г. № 1441 
"Об утверждении Правил предоставления иных межбюджетных 
трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на осуществление компенсации сельскохозяйственным 
товаропроизводителям ущерба, причиненного в результате чрезвычайных 
ситуаций природного характера", равного единице. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 25 декабря 2015 г.  № 2689-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е  
 
иных межбюджетных трансфертов на осуществление компенсации 
сельскохозяйственным товаропроизводителям ущерба,  
причиненного в результате чрезвычайных ситуаций природного 
характера в 2015 году на территориях Республики Башкортостан, 
Республики Калмыкия, Республики Тыва, Республики Ингушетия, 
Чеченской Республики, Приморского края, Самарской области, 
Саратовской области, Волгоградской области,  
Иркутской области и Оренбургской области 
 
 
Наименование субъекта  
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей)  
  
Республика Башкортостан 78005,7 
Республика Ингушетия 79097,6 
Республика Калмыкия 85250,8 
Республика Тыва 16923,2 
Чеченская Республика 181312,6 
Приморский край 147052 
Волгоградская область 452797,2 
Иркутская область 298230,9 
Оренбургская область 1040418,6 
Самарская область 367353,3 
Саратовская область 1125657,9 
Всего 3872099,8 
 
 
____________ 

</text>
</document>