<document><title>О предоставлении дополнительных средств субъектам Федерации на поддержку и развитие сельского хозяйства</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
</tags>
<text>
Распоряжения от 25 декабря 2015 года №2689-р, №2690-р. В рамках «антикризисного плана» Правительства. Распределяются бюджетные ассигнования в размере 5,1 млрд рублей.
Справка
161Kb
212Kb
Подготовлены Минсельхозом в соответствии с пунктом 37 плана первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году (утверждён распоряжением Правительства от 27 января 2015 года №98-р).
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 24 декабря 20015 года
Распоряжением №2689-р бюджетные ассигнования в размере 3,762 млрд рублей направляются Минсельхозу России на компенсацию сельскохозяйственным товаропроизводителям ущерба, причинённого в результате чрезвычайных ситуаций природного характера в 2015 году на территориях республик Башкортостан, Ингушетия, Калмыкия, Тыва, Чеченской Республики, Приморского края, Волгоградской, Иркутской, Оренбургской, Самарской и Саратовской областей. Утверждено распределение межбюджетных трансфертов соответствующим субъектам Федерации в объёме 3872,1 млн рублей, включая 110 млн рублей, предусмотренных в рамках распоряжения Правительства от 25 августа 2015 года №1637-р на компенсацию сельскохозяйственным товаропроизводителям ущерба в результате чрезвычайных ситуаций природного характера.
Средства распределяются в соответствии с правилами предоставления и распределения межбюджетных трансфертов на эти цели (утверждены постановлением Правительства 22 декабря 2015 года №1441).
Распоряжением №2690-р субсидии в размере 1,351 млрд рублей бюджетам 12 субъектов Федерации на софинансирование расходных обязательств, связанных с возмещением части прямых понесённых затрат на создание и модернизацию объектов агропромышленного комплекса (в том числе тепличных комплексов – 947 млн рублей и животноводческих комплексов молочного направления (молочных ферм) – 404 млн рублей).
Субсидии предоставляются в рамках Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы.
Средства распределяются в соответствии с правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на эти цели (утверждены постановлением Правительства 24 июня 2015 года №624).
Документы рассмотрены и одобрены на заседании Правительства Российской Федерации 24 декабря 2015 года.
</text>
</document>