<document><title>О предоставлении субсидии на развитие в 2016 году Государственной автоматизированной информационной системы «ЭРА-ГЛОНАСС»</title>
<tags>
<tag>Безопасность дорожного движения</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 декабря 2015 года №1445. Минтрансу направляются бюджетные ассигнования в размере 331,017 млн рублей для финансового обеспечения расходов на реализацию в 2016 году мер по развитию системы «ЭРА-ГЛОНАСС» и внедрению новых компонент системы в части обеспечения защиты информации, интеграции с внешними информационными системами и повышения точности и надёжности функционирования системы.
Справка
147Kb
Подготовлено Минтрансом во исполнение перечня поручений Президента по итогам заседания президиума Государственного совета 8 октября 2014 года (№Пр-2651ГС от 12 ноября 2014 года, подпункт «б» пункта 5 раздела I), согласно которым финансирование расходов на функционирование Государственной автоматизированной информационной системы «ЭРА-ГЛОНАСС» (далее – система «ЭРА-ГЛОНАСС») на период 2015–2017 годов должно быть обеспечено за счёт ассигнований федерального бюджета.
В соответствии с решением Комиссии при Президенте по модернизации и технологическому развитию экономики России (протокол от 28 октября 2009 года) и в целях обеспечения безопасности на транспорте на территории субъектов Федерации развёрнута система «ЭРА-ГЛОНАСС».
В целях установления правовой основы создания и функционирования системы «ЭРА-ГЛОНАСС» принят Федеральный закон от 28 декабря 2013 года №395-ФЗ «О Государственной автоматизированной информационной системе "ЭРА-ГЛОНАСС"» (далее – Федеральный закон №395-ФЗ).
Федеральным законом от 13 июля 2015 года №235-ФЗ внесены изменения в Федеральный закон №395-ФЗ, предусматривающие в том числе расширение назначения системы, возможность её использования в целях создания других информационных систем и обеспечение защиты информации.
Оператором системы «ЭРА-ГЛОНАС» с 1 января 2016 года определено АО «ГЛОНАСС».
АО «ГЛОНАСС» (100% акций которого находится в собственности Российской Федерации) учреждено в соответствии с распоряжением Правительства от 26 декабря 2014 года №2734-р.
Подписанным постановлением утверждены правила предоставления субсидии из федерального бюджета АО «ГЛОНАСС» для развития в 2016 году системы «ЭРА-ГЛОНАСС».
Кроме того, Минтрансу направляются бюджетные ассигнования в размере 331,017 млн рублей для финансового обеспечения расходов на реализацию в 2016 году мер по развитию системы «ЭРА-ГЛОНАСС» и внедрению новых компонент системы в части обеспечения защиты информации, интеграции с внешними информационными системами и повышения точности и надёжности функционирования системы.
Актуальность развития системы «ЭРА-ГЛОНАСС» связана с необходимостью повышения эффективности решения задачи сокращения времени доставки экстренных сообщений о дорожно-транспортных или о других происшествиях на автомобильных дорогах России до служб экстренного реагирования.
Принятые решения позволят обеспечить финансирование в 2016 году мер по развитию системы «ЭРА-ГЛОНАСС».
</text>
</document>