<document><title>О передаче государственного унитарного предприятия Республики Крым «Крымская железная дорога» в федеральную собственность</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 декабря 2015 года №2729-р. В целях сохранения производственного и кадрового потенциала государственного унитарного предприятия Республики Крым «Крымская железная дорога», обновления основных средств и интеграции в транспортную систему России принято решение о передаче предприятия в федеральную собственность и отнесении его к ведению Росжелдора. Будет способствовать развитию железнодорожного сообщения с Крымским полуостровом, подготовке железнодорожной инфраструктуры полуострова к увеличению грузо- и пассажиропотока после открытия Керченской переправы.
Справка
74Kb
Подготовлено Минтрансом во исполнение поручения Правительства России.
В целях сохранения производственного и кадрового потенциала государственного унитарного предприятия Республики Крым «Крымская железная дорога» (далее – ГУП РК «КЖД»), обеспечения операционной деятельности, обновления основных средств, ремонта инфраструктуры, оптимизации процессов принятия управленческих решений и интеграции в транспортную систему России принято решение согласиться с предложением Совета министров Республики Крым о передаче ГУП РК «КЖД» в федеральную собственность и отнесении его к ведению Росжелдора. Подписанным распоряжением утверждено это решение.
Передача ГУП РК «КЖД» в федеральную собственность будет способствовать развитию железнодорожного сообщения с Крымским полуостровом, организации новых логистических схем, более эффективной интеграции в транспортную систему России, внедрению передовых практик, используемых на российский железных дорогах; обеспечению координации работ в части проектирования и строительства подходов к транспортному переходу через Керченский пролив; подготовке железнодорожной инфраструктуры полуострова к увеличению грузо- и пассажиропотока после открытия Керченской переправы.
</text>
</document>