<document><title>О закупках инновационной и высокотехнологичной продукции отдельными видами юридических лиц</title>
<tags>
<tag>Малое и среднее предпринимательство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 декабря 2015 года №1442. Утверждены порядок установления годового объёма закупки инновационной и высокотехнологичной продукции, требования к годовому отчёту о такой закупке, в том числе у субъектов малого и среднего предпринимательства.
Справка
282Kb
Внесено Минэкономразвития России.
Федеральным законом от 29 июня 2015 года №156-ФЗ внесены изменения в Федеральный закон от 18 июля 2011 года №223-ФЗ «О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц», в соответствии с которыми Правительство уполномочено утверждать перечень конкретных заказчиков, обязанных закупать инновационную и высокотехнологичную продукцию, в том числе у субъектов малого и среднего предпринимательства, годовой объём такой закупки или порядок установления годового объёма для конкретного заказчика, форму годового отчёта о закупке и требования к содержанию этого отчёта.
Подписанным постановлением утверждены порядок установления годового объёма закупки инновационной и высокотехнологичной продукции, требования к годовому отчёту о такой закупке, в том числе у субъектов малого и среднего предпринимательства.
В целях достижения установленной подписанным постановлением доли закупок инновационной и высокотехнологичной продукции, в том числе у субъектов малого и среднего предпринимательства, соответствующие изменения вносятся в Правила формирования плана закупки товаров (работ, услуг) и требований к форме такого плана (утверждены постановлением Правительства от 17 сентября 2012 года №932) и в другие документы.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 25 декабря 2015 г.  №  1442   
 
МОСКВА  
 
 
О закупках инновационной продукции, высокотехнологичной 
продукции отдельными видами юридических лиц и внесении 
изменений в отдельные акты Правительства Российской Федерации 
 
 
В соответствии с Федеральным законом "О закупках товаров, работ, 
услуг отдельными видами юридических лиц" Правительство Российской 
Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые: 
Положение о порядке установления годового объема закупки 
инновационной продукции, высокотехнологичной продукции; 
требования к содержанию годового отчета о закупке инновационной 
продукции, высокотехнологичной продукции, в том числе у субъектов 
малого и среднего предпринимательства; 
форму годового отчета о закупке инновационной продукции, 
высокотехнологичной продукции, в том числе у субъектов малого  
и среднего предпринимательства; 
изменения, которые вносятся в акты Правительства Российской 
Федерации. 
2. Годовой отчет о закупке инновационной продукции, 
высокотехнологичной продукции, в том числе у субъектов малого и 
среднего предпринимательства, размещается в единой информационной 
системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения 
государственных и муниципальных нужд не позднее 1 февраля года, 
следующего за отчетным, заказчиками, включенными в утвержденный 
Правительством Российской Федерации перечень конкретных заказчиков, 
 2 
которые обязаны осуществить закупку инновационной продукции, 
высокотехнологичной продукции, в том числе у субъектов малого  
и среднего предпринимательства, начиная с 1 января 2017 г. по итогам 
закупок инновационной продукции, высокотехнологичной продукции,  
в том числе у субъектов малого и среднего предпринимательства, 
осуществленных с 1 января 2016 г. 
3. Заказчики, зарегистрированные в Едином государственном 
реестре юридических лиц после вступления в силу настоящего 
постановления, применяют настоящее постановление с 1 января года, 
следующего за годом, в котором такие заказчики были включены в 
перечень, указанный в пункте 2 настоящего постановления. 
4. Годовой объем закупки инновационной продукции, 
высокотехнологичной продукции за 2016 год определяется с учетом 
сведений о совокупном годовом стоимостном объеме договоров, 
заключенных заказчиками по результатам закупки инновационной 
продукции, высокотехнологичной продукции за 2015 год. При этом  
в случае если заказчиками в 2015 году не осуществлялась закупка 
инновационной продукции, высокотехнологичной продукции, при расчете 
годового объема закупки инновационной продукции, 
высокотехнологичной продукции за 2016 год используется совокупный 
годовой стоимостной объем договоров, заключенных заказчиками по 
результатам закупки инновационной продукции, высокотехнологичной 
продукции за 2015 год, в размере, равном 1 проценту от совокупного 
годового стоимостного объема договоров, заключенных заказчиками по 
результатам закупок товаров, работ, услуг за 2015 год. 
5. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2016 г.,  
за исключением абзацев восьмого - двадцатого подпункта "б",  
подпункта "в" пункта 3, а также пункта 4 изменений, утвержденных 
настоящим постановлением, которые вступают в силу со дня 
официального опубликования настоящего постановления. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 25 декабря 2015 г.  №  1442 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
о порядке установления годового объема закупки инновационной 
продукции, высокотехнологичной продукции 
 
 
1. Настоящее Положение определяет порядок установления годового 
объема закупки инновационной продукции, высокотехнологичной 
продукции для конкретных заказчиков, перечень которых утверждается 
Правительством Российской Федерации, которые обязаны  
осуществить закупку инновационной продукции, высокотехнологичной 
продукции, в том числе у субъектов малого и среднего 
предпринимательства. 
2. Годовой объем закупки инновационной продукции, 
высокотехнологичной продукции, который заказчики обязаны 
осуществить, определяется как увеличенный на 10 процентов совокупный 
годовой стоимостной объем договоров, заключенных заказчиком по 
результатам закупки инновационной продукции, высокотехнологичной 
продукции за год, предшествующий отчетному, и составляет не более  
чем 10 процентов совокупного годового стоимостного объема всех 
договоров, заключенных заказчиком по результатам закупки товаров, 
работ, услуг за отчетный календарный год. При этом заказчики вправе 
осуществлять закупки инновационной и высокотехнологичной продукции 
в объеме, превышающем годовой объем, рассчитанный в соответствии с 
настоящим пунктом. 
3. Годовой объем закупки инновационной продукции, 
высокотехнологичной продукции у субъектов малого и среднего 
предпринимательства определяется в соответствии с пунктами 52 и 53 
Положения об особенностях участия субъектов малого и среднего 
предпринимательства в закупках товаров, работ, услуг отдельными видами 
юридических лиц, годовом объеме таких закупок и порядке расчета 
  
2 
указанного объема, утвержденного постановлением Правительства 
Российской Федерации от 11 декабря 2014 г. № 1352 "Об особенностях 
участия субъектов малого и среднего предпринимательства в закупках 
товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц". 
 
 
____________ 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 25 декабря 2015 г.  №  1442 
 
 
 
 
 
 
Т Р Е Б О В А Н И Я 
 
к содержанию годового отчета о закупке инновационной продукции, 
высокотехнологичной продукции, в том числе у субъектов малого  
и среднего предпринимательства 
 
 
1. Годовой отчет о закупке инновационной продукции, 
высокотехнологичной продукции, в том числе у субъектов малого  
и среднего предпринимательства (далее - годовой отчет), включает 
следующие сведения: 
а) полное наименование заказчика, организационно-правовая форма 
заказчика, место нахождения (адрес), телефон и адрес электронной почты 
заказчика; 
б) идентификационный номер налогоплательщика; 
в) код причины постановки на учет; 
г) сведения о количестве и об общей стоимости всех договоров, 
заключенных заказчиком по результатам закупки инновационной 
продукции, высокотехнологичной продукции за год, предшествующий 
отчетному; 
д) сведения о количестве и об общей стоимости всех договоров, 
заключенных заказчиком по результатам закупки инновационной 
продукции, высокотехнологичной продукции за отчетный год; 
е) процент увеличения годового объема закупки инновационной 
продукции, высокотехнологичной продукции (для сравнения отчетного 
года с годом, предшествующим отчетному); 
ж) сведения о доле закупки инновационной продукции, 
высокотехнологичной продукции в совокупном годовом стоимостном 
объеме всех договоров, заключенных заказчиком по результатам закупки 
товаров, работ, услуг за отчетный год; 
  
2 
з) сведения о количестве и об общей стоимости договоров, 
заключенных заказчиком по результатам закупок, указанных в пункте 7 
Положения об особенностях участия субъектов малого и среднего 
предпринимательства в закупках товаров, работ, услуг отдельными видами 
юридических лиц, годовом объеме таких закупок и порядке расчета 
указанного объема, утвержденного постановлением Правительства 
Российской Федерации от 11 декабря 2014 г. № 1352 "Об особенностях 
участия субъектов малого и среднего предпринимательства в закупках 
товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц", за год, 
предшествующий отчетному; 
и) сведения о количестве и об общей стоимости договоров, 
заключенных заказчиком по результатам закупки инновационной 
продукции, высокотехнологичной продукции у субъектов малого и 
среднего предпринимательства за год, предшествующий отчетному; 
к) сведения о количестве и об общей стоимости договоров, 
заключенных заказчиком по результатам закупок, указанных в пункте 7 
Положения об особенностях участия субъектов малого и среднего 
предпринимательства в закупках товаров, работ, услуг отдельными видами 
юридических лиц, годовом объеме таких закупок и порядке  
расчета указанного объема, утвержденного постановлением Правительства 
Российской Федерации от 11 декабря 2014 г. № 1352 "Об особенностях 
участия субъектов малого и среднего предпринимательства  
в закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц",  
за отчетный год; 
л) сведения о количестве и об общей стоимости договоров, 
заключенных заказчиком по результатам закупки инновационной 
продукции, высокотехнологичной продукции у субъектов малого  
и среднего предпринимательства за отчетный год; 
м) процент увеличения годового объема закупки инновационной 
продукции, высокотехнологичной продукции у субъектов малого и 
среднего предпринимательства (для сравнения отчетного года с годом, 
предшествующим отчетному); 
н) сведения о доле закупки инновационной продукции, 
высокотехнологичной продукции у субъектов малого и среднего 
предпринимательства в совокупном годовом стоимостном объеме всех 
договоров, заключенных заказчиком по результатам закупки товаров, 
работ, услуг за отчетный год. 
  
3 
2. Годовой отчет подписывается квалифицированной электронной 
подписью уполномоченного должностного лица заказчика и размещается в 
единой информационной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг 
для обеспечения государственных и муниципальных нужд в виде 
документа, составленного с использованием указанной информационной 
системы. 
 
 
____________ 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНА 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 25 декабря 2015 г.  №  1442 
 
 
 
 
 
Ф О Р М А 
 
годового отчета о закупке инновационной продукции, высокотехнологичной продукции, 
в том числе у субъектов малого и среднего предпринимательства 
 
ГОДОВОЙ ОТЧЕТ 
о закупке инновационной продукции, высокотехнологичной продукции, 
в том числе у субъектов малого и среднего предпринимательства, 
за 20____ год 
 
 
Полное наименование заказчика 
 
 
Организационно-правовая форма заказчика 
 
 
Место нахождения (адрес), телефон и адрес электронной 
почты заказчика 
 
 
Идентификационный номер налогоплательщика  
 
 
Код причины постановки на учет  
 
 
  
2 
I. Сведения о закупке инновационной продукции, высокотехнологичной продукции по итогам года 
 
 Наименование показателя 
Общая стоимость 
(тыс. рублей)  
Количество 
(единиц) 
    
1. Количество договоров, заключенных заказчиком по результатам закупки 
инновационной продукции, высокотехнологичной продукции за год, 
предшествующий отчетному 
 
  
2. Общая стоимость всех договоров, заключенных заказчиком по результатам 
закупки инновационной продукции, высокотехнологичной продукции за год, 
предшествующий отчетному (годовой объем закупки инновационной 
продукции, высокотехнологичной продукции за год, предшествующий 
отчетному) 
 
  
3. Количество договоров, заключенных заказчиком по результатам закупки 
инновационной продукции, высокотехнологичной продукции за отчетный год 
 
  
4. Общая стоимость всех договоров, заключенных заказчиком по результатам 
закупки инновационной продукции, высокотехнологичной продукции за 
отчетный год (годовой объем закупки инновационной продукции, 
высокотехнологичной продукции за отчетный год) 
 
  
5. Увеличение годового объема закупки инновационной продукции, 
высокотехнологичной продукции (для сравнения отчетного года с годом, 
предшествующим отчетному, рассчитывается как частное от деления разницы 
между показателем, предусмотренным позицией 4 настоящего раздела,  
и показателем, предусмотренным позицией 2 настоящего раздела,  
на показатель, предусмотренный позицией 2 настоящего раздела,  
умноженное на 100) (процентов) 
  
  
3 
 Наименование показателя 
Общая стоимость 
(тыс. рублей)  
Количество 
(единиц) 
    
6. Сведения о доле закупки инновационной продукции, высокотехнологичной 
продукции в совокупном годовом стоимостном объеме всех договоров, 
заключенных заказчиком по результатам закупки товаров, работ, услуг за 
отчетный год (рассчитывается как частное от деления показателя, 
предусмотренного позицией 4 настоящего раздела, на совокупный  
годовой стоимостной объем всех договоров, заключенных заказчиком по 
результатам закупки товаров, работ, услуг за отчетный год,  
умноженное на 100) (процентов) 
  
 
II. Сведения о закупке инновационной продукции, высокотехнологичной продукции 
у субъектов малого и среднего предпринимательства по итогам отчетного года 
 
 Наименование показателя 
Общая стоимость 
(тыс. рублей)  
Количество 
(единиц) 
    
1. Количество договоров, заключенных заказчиком по результатам закупок 
инновационной продукции, высокотехнологичной продукции, указанных 
в пункте 7 Положения об особенностях участия субъектов малого и 
среднего предпринимательства в закупках товаров, работ, услуг 
отдельными видами юридических лиц, годовом объеме таких закупок и 
порядке расчета указанного объема, утвержденного постановлением 
Правительства Российской Федерации от 11 декабря 2014 г. № 1352 
"Об особенностях участия субъектов малого и среднего 
предпринимательства в закупках товаров, работ, услуг отдельными 
видами юридических лиц" (далее - Положение об особенностях участия 
субъектов малого и среднего предпринимательства в закупках товаров, 
работ, услуг отдельными видами юридических лиц), за год, 
предшествующий отчетному 
 
 
 

</text>
</document>