<document><title>О передаче государственного унитарного предприятия Республики Крым «Крымская железная дорога» в федеральную собственность</title>
<tags>
<tag>Крым</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 декабря 2015 года №2729-р. В целях сохранения производственного и кадрового потенциала государственного унитарного предприятия Республики Крым «Крымская железная дорога», обновления основных средств и интеграции в транспортную систему России принято решение о передаче предприятия в федеральную собственность и отнесении его к ведению Росжелдора. Будет способствовать развитию железнодорожного сообщения с Крымским полуостровом, подготовке железнодорожной инфраструктуры полуострова к увеличению грузо- и пассажиропотока после открытия Керченской переправы.


Подготовлено Минтрансом во исполнение поручения Правительства России.
В целях сохранения производственного и кадрового потенциала государственного унитарного предприятия Республики Крым «Крымская железная дорога» (далее – ГУП РК «КЖД»), обеспечения операционной деятельности, обновления основных средств, ремонта инфраструктуры, оптимизации процессов принятия управленческих решений и интеграции в транспортную систему России принято решение согласиться с предложением Совета министров Республики Крым о передаче ГУП РК «КЖД» в федеральную собственность и отнесении его к ведению Росжелдора. Подписанным распоряжением утверждено это решение.
Передача ГУП РК «КЖД» в федеральную собственность будет способствовать развитию железнодорожного сообщения с Крымским полуостровом, организации новых логистических схем, более эффективной интеграции в транспортную систему России, внедрению передовых практик, используемых на российский железных дорогах; обеспечению координации работ в части проектирования и строительства подходов к транспортному переходу через Керченский пролив; подготовке железнодорожной инфраструктуры полуострова к увеличению грузо- и пассажиропотока после открытия Керченской переправы.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 29 декабря 2015 г.  № 2729-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Согласиться с предложением Совета министров Республики Крым, 
согласованным с Минтрансом России, о передаче государственного 
унитарного предприятия Республики Крым "Крымская железная дорога" 
как имущественного комплекса в федеральную собственность. 
2. Отнести передаваемое в соответствии с настоящим распоряжением 
предприятие к ведению Росжелдора. 
3. Росимуществу совместно с Росжелдором и Советом министров 
Республики Крым обеспечить проведение в установленном порядке 
мероприятий, предусмотренных пунктом 1 настоящего распоряжения. 
4. Росжелдору обеспечить в месячный срок утверждение устава 
предприятия. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
 

</text>
</document>