<document><title>О государственной автоматизированной информационной системе учета объёма производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции</title>
<tags>
<tag>Федеральная служба по регулированию алкогольного рынка (Росалкогольрегулирование) (до 15.01.2016)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 декабря 2015 года №1459. Позволит выполнить вступающие в силу с 1 января 2016 года нормы законодательства о распространении действия единой информационной системы на организации, занимающиеся оптовой и розничной продажей алкогольной продукции. Будет способствовать обеспечению контроля за оборотом алкогольной и спиртосодержащей продукции, сокращению нелегального оборота такой продукции.
Справка
174Kb
Внесено Росалкогольрегулированием.
Проект постановления разработан в рамках реализации Федерального закона от 22 ноября 1995 года №171-ФЗ «О внесении изменений в федеральный закон "О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции"» (далее – Федеральный закон №171-ФЗ).
Федеральный закон №171-ФЗ предусматривает поэтапное распространение действия единой государственной автоматизированной информационной системы учёта объёма производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции (далее – единая информационная система) на организации, занимающиеся оптовой и розничной продажей алкогольной продукции.
С 1 января 2016 года в единую информационную систему будет предоставляться информация о закупке, хранении и поставках этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, с 1 июля 2016 года – информация о розничной продаже алкогольной продукции в городских поселениях и с 1 июля 2017 года – в сельских поселениях.
Подписанным постановлением утверждены Правила функционирования единой информационной системы (далее – Правила).
Правомочия обладателя информации, содержащейся в единой информационной системе, закреплены за Росалкогольрегулированием.
Участники единой информационной системы:
 - организации, занимающиеся производством и (или) оборотом этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции;
- сельскохозяйственные товаропроизводители, поставляющие в розничную продажу вина, игристые вина (шампанского), произведённые из собственного винограда;
- индивидуальные предприниматели, занимающиеся закупкой пива, пивных напитков, сидра, пуаре и медовухи в целях последующей розничной продажи такой продукции;
- федеральные органы исполнительной власти, организация, находящаяся в ведении Минфина и изготавливающая федеральные специальные марки и акцизные марки.
Принятое решение позволит выполнить вступающие в силу с 1 января 2016 года нормы законодательства о распространении действия единой информационной системы на организации, занимающиеся оптовой и розничной продажей алкогольной продукции. Будет способствовать обеспечению контроля за оборотом алкогольной и спиртосодержащей продукции, сокращению нелегального оборота такой продукции. 
</text>
</document>