<document><title>О закупках инновационной и высокотехнологичной продукции отдельными видами юридических лиц</title>
<tags>
<tag>Малое и среднее предпринимательство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 декабря 2015 года №1442. Утверждены порядок установления годового объёма закупки инновационной и высокотехнологичной продукции, требования к годовому отчёту о такой закупке, в том числе у субъектов малого и среднего предпринимательства.
Справка
282Kb
Внесено Минэкономразвития России.
Федеральным законом от 29 июня 2015 года №156-ФЗ внесены изменения в Федеральный закон от 18 июля 2011 года №223-ФЗ «О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц», в соответствии с которыми Правительство уполномочено утверждать перечень конкретных заказчиков, обязанных закупать инновационную и высокотехнологичную продукцию, в том числе у субъектов малого и среднего предпринимательства, годовой объём такой закупки или порядок установления годового объёма для конкретного заказчика, форму годового отчёта о закупке и требования к содержанию этого отчёта.
Подписанным постановлением утверждены порядок установления годового объёма закупки инновационной и высокотехнологичной продукции, требования к годовому отчёту о такой закупке, в том числе у субъектов малого и среднего предпринимательства.
В целях достижения установленной подписанным постановлением доли закупок инновационной и высокотехнологичной продукции, в том числе у субъектов малого и среднего предпринимательства, соответствующие изменения вносятся в Правила формирования плана закупки товаров (работ, услуг) и требований к форме такого плана (утверждены постановлением Правительства от 17 сентября 2012 года №932) и в другие документы.
</text>
</document>