<document><title>О мерах по совершенствованию контроля закупок промышленной продукции</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 декабря 2015 года №1470. Направлено на импортозамещение и повышение эффективности реализации механизма контроля закупок промышленной продукции для нужд обороны страны и безопасности государства.
Справка
207Kb
Внесено Минпромторгом России.
Постановлением Правительства от 24 декабря 2013 года №1224 (далее – постановление №1224) установлены запрет и ограничения на допуск товаров, происходящих из иностранных государств, к закупкам для нужд обороны страны и безопасности государства. Также была предусмотрена необходимость подтверждения отсутствия производства на территории России товаров по утверждённому этим постановлением перечню.
Подписанным постановлением в постановление №1224 внесены изменения.
В частности, предусмотрено предоставить странам – участницам ЕАЭС национальный режим в отношении товаров, включённых в перечень.
Кроме того, устанавливается изъятие из национального режима сроком на два года по товарам, не включённым в перечень.
Определены критерии отнесения товаров к продукции, произведённой в России.
Также предусматривается, что будет разработан новый порядок подтверждения отсутствия производства товаров, указанных в перечне, на территории стран – участниц ЕАЭС.
Принятые решения направлены на импортозамещение и повышение эффективности реализации механизма контроля закупок промышленной продукции для нужд обороны страны и безопасности государства.
</text>
</document>