<document><title>Об изменениях в порядке предоставления субсидии Внешэкономбанку на поддержку производства высокотехнологичной продукции</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
<tag>Связь и информационные технологии</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 декабря 2015 года №1444. В рамках «дорожной карты» «Поддержка доступа на рынки зарубежных стран и поддержка экспорта». Предусмотрено субсидирование высокотехнологичных работ и услуг, включая услуги инжиниринга и производство программного обеспечения. Будет способствовать стимулированию экспорта таких работ и услуг, повышению конкурентоспособности российских организаций-экспортёров, расширению ассортимента и повышению доступности финансовых услуг для экспортёров.
Справка
177Kb
Внесено Минпромторгом России во исполнение пункта 43 плана мероприятий («дорожной карты») «Поддержка доступа на рынки зарубежных стран и поддержка экспорта» (утверждён распоряжением Правительства от 29 июня 2012 года №1128-р).
Действующий механизм субсидирования российских производителей высокотехнологической продукции позволяет в рамках требований ВТО поддерживать производство экспортной продукции гражданского назначения. Однако такой механизм не распространялся на высокотехнологичные работы и услуги, производимые российскими предприятиями на экспорт. Это ограничивало виды оказываемой государственной поддержки экспорта.
Правила предоставления из федерального бюджета субсидии в виде имущественного взноса Российской Федерации в государственную корпорацию «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)» на возмещение части затрат, связанных с поддержкой производства высокотехнологичной продукции (далее – Правила) утверждены постановлением Правительства от 13 декабря 2012 года №1302.
Подписанным постановлением в Правила дополнительно включены высокотехнологичные работы и услуги, в том числе услуги инжиниринга и производство программного обеспечения.
Принятое решение будет способствовать стимулированию экспорта таких работ и услуг, повышению конкурентоспособности российских организаций-экспортёров, расширению ассортимента и повышению доступности финансовых услуг для экспортёров.
</text>
</document>