<document><title>О введении в 2016 году лицензирования импорта гравия и щебня</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 декабря 2015 года №1486. В целях обеспечения безопасности импортируемого гравия и щебня и поддержки нерудной отрасли, предприятия которой расположены в моногородах с 1 января 2016 года по 30 июня 2016 года вводится односторонняя мера нетарифного регулирования импорта из государств, не входящих в Евразийский экономический союз, в виде лицензирования импорта гравия и щебня, а также отсевов дробления и смесей, под видом которых может импортироваться щебень.
Справка
191Kb
Подготовлено Минпромторгом в соответствии с решением подкомиссии по таможенно-тарифному и нетарифному регулированию, защитным мерам во внешней торговле Правительственной комиссии по экономическому развитию и интеграции.
В 2015 году снизился спрос на щебень, что привело к угрозе остановки ряда российских предприятий. Ситуацию на рынке ухудшал импорт щебня из Украины (на долю Украины приходится более 95% всего объёма импорта щебня). Украинские производители, имея низкую себестоимость продукции после девальвации национальной валюты, а также в связи с отсутствием других рынков сбыта продукции поставляют нерудные материалы на российский рынок по демпинговым ценам.
По качественным характеристикам, в том числе экологической безопасности, украинский щебень уступает российскому аналогу. Использование материалов со сниженными эксплуатационными свойствами увеличивает риски преждевременного вывода из эксплуатации и разрушения зданий, автомобильных дорог и объектов инфраструктуры.
По итогам мониторинга лицензирования импорта в Россию щебня и гравия, введённого с 14 августа 2015 года постановлением Правительства от 6 августа 2015 года №815, отмечены положительные результаты (увеличены объёмы отгрузок российских карьеров, снижены складские запасы, пересмотрены планы по сокращению сотрудников, цены производителей щебня не увеличены, дефицита на рынке щебня не наблюдается).
В целях обеспечения безопасности импортируемого гравия и щебня и поддержки нерудной отрасли, предприятия которой расположены в моногородах (около 750 предприятий, более 200 тыс. сотрудников), подписанным постановлением с 1 января 2016 года по 30 июня 2016 года вводится односторонняя мера нетарифного регулирования импорта из государств, не входящих в Евразийский экономический союз, в виде лицензирования импорта гравия и щебня, а также отсевов дробления и смесей, под видом которых может импортироваться щебень.
</text>
</document>