<document><title>Об оснащении морских портов приспособлениями и устройствами для обслуживания пассажиров из числа инвалидов</title>
<tags>
<tag>Социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 декабря 2015 года №1462. Предусмотрено оборудование объектов морских терминалов специальными приспособлениями и устройствами для создания условий пассажирам из числа инвалидов для беспрепятственного доступа к таким объектам.
Справка
141Kb
Внесено Минтрансом России в соответствии с Федеральным законом от 1 декабря 2014 года №419-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам социальной защиты инвалидов в связи с ратификацией Конвенции о правах инвалидов».
Постановлением Правительства от 19 августа 2009 года №676 утверждены правила обслуживания пассажиров и оказания других услуг, обычно оказываемых в морском порту и не связанных с выполнением пассажирами и другими гражданами предпринимательской деятельности.
Подписанным постановлением в эти правила внесены изменения. Они предусматривают оборудование объектов морских терминалов специальными приспособлениями и устройствами для создания условий пассажирам из числа инвалидов для беспрепятственного доступа к таким объектам и пользования ими. Предусмотрено, что соответствующие услуги оказываются без взимания платы.
</text>
</document>