<document><title>О мерах по совершенствованию контроля закупок промышленной продукции</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 декабря 2015 года №1470. Направлено на импортозамещение и повышение эффективности реализации механизма контроля закупок промышленной продукции для нужд обороны страны и безопасности государства.


Внесено Минпромторгом России.
Постановлением Правительства от 24 декабря 2013 года №1224 (далее – постановление №1224) установлены запрет и ограничения на допуск товаров, происходящих из иностранных государств, к закупкам для нужд обороны страны и безопасности государства. Также была предусмотрена необходимость подтверждения отсутствия производства на территории России товаров по утверждённому этим постановлением перечню.
Подписанным постановлением в постановление №1224 внесены изменения.
В частности, предусмотрено предоставить странам – участницам ЕАЭС национальный режим в отношении товаров, включённых в перечень.
Кроме того, устанавливается изъятие из национального режима сроком на два года по товарам, не включённым в перечень.
Определены критерии отнесения товаров к продукции, произведённой в России.
Также предусматривается, что будет разработан новый порядок подтверждения отсутствия производства товаров, указанных в перечне, на территории стран – участниц ЕАЭС.
Принятые решения направлены на импортозамещение и повышение эффективности реализации механизма контроля закупок промышленной продукции для нужд обороны страны и безопасности государства.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 29 декабря 2015 г.  №  1470   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства  
Российской Федерации от 24 декабря 2013 г. № 1224 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
постановление Правительства Российской Федерации от 24 декабря 2013 г. 
№ 1224 "Об установлении запрета и ограничений на допуск товаров, 
происходящих из иностранных государств, работ (услуг), выполняемых 
(оказываемых) иностранными лицами, для целей осуществления  
закупок товаров, работ (услуг) для нужд обороны страны и безопасности 
государства" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2013,  
№ 52, ст. 7206). 
2. Установить, что пункты 1 и 11 постановления Правительства 
Российской Федерации от 24 декабря 2013 г. № 1224 (в редакции 
настоящего постановления) действуют до 1 января 2018 г. 
3. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2016 г.,  
за исключением пункта 3 изменений, утвержденных настоящим 
постановлением, который вступает в силу с 1 января 2018 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 29 декабря 2015 г. № 1470 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я,  
 
которые вносятся в постановление Правительства  
Российской Федерации от 24 декабря 2013 г. № 1224 
 
 
1. Пункт 1 изложить в следующей редакции: 
"1. Установить запрет на допуск товаров (за исключением товаров по 
перечню согласно приложению), происходящих из иностранных 
государств, работ (услуг), выполняемых (оказываемых) иностранными 
лицами, для целей осуществления закупок товаров, работ (услуг) для нужд 
обороны страны и безопасности государства, за исключением случаев, 
когда производство таких товаров, выполнение работ и оказание услуг на 
территории Российской Федерации отсутствуют.". 
2. Дополнить пунктом 11 следующего содержания: 
"1
1
. Установить запрет на допуск товаров, указанных в приложении к 
настоящему постановлению, происходящих из иностранных государств  
(за исключением государств  -  членов Евразийского экономического 
союза), для целей осуществления закупок товаров для нужд обороны 
страны и безопасности государства, за исключением случаев, когда 
производство таких товаров на территории государств  -  членов 
Евразийского экономического союза отсутствует.". 
3. Дополнить пунктом 12 следующего содержания:  
"1
2
. Установить запрет на допуск товаров, происходящих из 
иностранных государств (за исключением государств  -  членов 
Евразийского экономического союза), работ (услуг), выполняемых 
(оказываемых) иностранными лицами (за исключением лиц, 
зарегистрированных на территории государств  -  членов Евразийского 
экономического союза), для целей осуществления закупок товаров, работ 
(услуг) для нужд обороны страны и безопасности государства, за 
исключением случаев, когда производство таких товаров, выполнение 
2 
 
работ и оказание услуг на территории государств  -  членов Евразийского 
экономического союза отсутствуют.".  
4. Пункт 2 изложить в следующей редакции: 
"2. Установить, что подтверждением отсутствия производства  
на территории Российской Федерации товаров обрабатывающих отраслей 
промышленности, относящихся к сфере ведения Министерства 
промышленности и торговли Российской Федерации, является заключение 
Министерства промышленности и торговли Российской Федерации об 
отсутствии производства на территории Российской Федерации товаров 
обрабатывающих отраслей промышленности, выдаваемое в соответствии с 
пунктом 31 настоящего постановления с учетом положений пунктов 21 - 24 
настоящего постановления, в случае отсутствия продукции, производимой 
на территории Российской Федерации и имеющей схожие технические и 
эксплуатационные характеристики с соответствующими товарами, 
позволяющей ей выполнять те же функции и быть коммерчески 
взаимозаменяемой.". 
5. Дополнить пунктами 21 - 24 следующего содержания: 
"2
1
. Установить, что продукция признается продукцией, 
произведенной на территории Российской Федерации, в случаях: 
а) создания или модернизации и (или) освоения производства такой 
продукции в рамках специального инвестиционного контракта, 
заключенного Российской Федерацией или Российской Федерацией и 
субъектом Российской Федерации. При этом для целей настоящего 
постановления такая продукция приравнивается к продукции, 
произведенной на территории Российской Федерации, в течение не более 
5 лет со дня заключения специального инвестиционного контракта и не 
более 3 лет со дня начала ее производства стороной - инвестором 
специального инвестиционного контракта;  
б) соответствия требованиям к промышленной продукции, 
предъявляемым в целях ее отнесения к продукции, произведенной в 
Российской Федерации, согласно приложению к постановлению 
Правительства Российской Федерации от 17 июля 2015 г. № 719  
"О критериях отнесения промышленной продукции к промышленной 
продукции, не имеющей аналогов, произведенных в Российской 
Федерации" (в случае отсутствия специального инвестиционного контракта);  
в) подтверждения Российской Федерации как страны происхождения 
товаров в соответствии с Соглашением о Правилах определения  
страны происхождения товаров в Содружестве Независимых Государств  
от 20 ноября 2009 г. (в случае отсутствия такой продукции в приложении  
3 
 
к постановлению Правительства Российской Федерации от 17 июля 2015 г. 
№   719 "О критериях отнесения промышленной продукции  
к промышленной продукции, не имеющей аналогов, произведенных  
в Российской Федерации" и отсутствия специального инвестиционного 
контракта). 
2
2
. Подтверждением соответствия товаров требованиям  
к промышленной продукции, предъявляемым в целях ее отнесения  
к продукции, произведенной в Российской Федерации, установленным 
приложением к постановлению Правительства Российской Федерации от 
17 июля 2015 г. № 719 "О критериях отнесения промышленной продукции 
к промышленной продукции, не имеющей аналогов, произведенных в 
Российской Федерации", является акт экспертизы, выдаваемый в порядке, 
определяемом Министерством промышленности и торговли Российской 
Федерации. 
2
3
. Подтверждением страны происхождения товаров в соответствии  
с Соглашением о Правилах определения страны происхождения товаров  
в Содружестве Независимых Государств от 20 ноября 2009 г. является 
сертификат о происхождении товара, выдаваемый уполномоченным 
органом (организацией) государства  -  участника этого Соглашения по 
форме, установленной Правилами определения страны происхождения 
товаров, являющимися неотъемлемой частью Соглашения о Правилах 
определения страны происхождения товаров в Содружестве Независимых 
Государств от 20 ноября 2009 г. 
2
4
. В целях реализации настоящего постановления при отнесении 
продукции к продукции, произведенной в Российской Федерации, 
допускается осуществление на территории государств - членов 
Евразийского экономического союза операций, указанных в требованиях  
к промышленной продукции, предъявляемых в целях ее отнесения  
к продукции, произведенной в Российской Федерации, установленных 
приложением к постановлению Правительства Российской Федерации  
от 17 июля 2015 г. № 719 "О критериях отнесения промышленной 
продукции к промышленной продукции, не имеющей аналогов, 
произведенных в Российской Федерации".". 
6. Пункт 3 признать утратившим силу.  
7. Дополнить пунктами 31 и 32 следующего содержания: 
"3
1
. Министерству промышленности и торговли Российской 
Федерации разработать и утвердить до 1 января 2016 г. порядок выдачи 
заключения, указанного в пункте 2 настоящего постановления. 
4 
 
3
2
. Министерству промышленности и торговли Российской 
Федерации провести в срок не позднее III квартала 2016 г. консультации с 
заинтересованными органами исполнительной власти государств  -  членов 
Евразийского экономического союза по вопросу определения механизма 
отнесения товаров к товарам, произведенным на территории  
государств  -  членов Евразийского экономического союза.". 
8. Наименование приложения изложить в следующей редакции: 
"Перечень товаров". 
9. Дополнить примечанием следующего содержания:  
 
"Примечание. В соответствии с пунктом 6 статьи 3 Федерального 
закона "О промышленной политике в Российской 
Федерации" под промышленной продукцией  
в настоящем постановлении понимаются товары, 
произведенные в результате осуществления 
деятельности в сфере промышленности.". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>