<document><title>О порядке предоставления финансовой поддержки за счёт средств Фонда содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства на модернизацию систем коммунальной инфраструктуры</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 декабря 2015 года №1451. Будет способствовать повышению эффективности использования средств Фонда содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства на модернизацию систем коммунальной инфраструктуры, созданию условий для привлечения частных инвестиций на модернизацию систем коммунальной инфраструктуры и ликвидацию неэффективного управления государственными и муниципальными унитарными предприятиями путём передачи таких систем частным операторам на основании концессионных соглашений.
Справка
322Kb
Внесено Минстроем России в соответствии с Федеральным законом от 21 июля 2007 года №185-ФЗ «О Фонде содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства».
Ключевые проблемы модернизации коммунальной инфраструктуры – удорожание стоимости заёмных средств, привлекаемых инвесторами для финансирования инвестиционных проектов, снижение инвестиционного потенциала коммунальной отрасли, дефицит собственных средств инвесторов и бюджетов для финансирования инвестиционных проектов в условиях действия механизма ограничения предельного размера платы граждан за коммунальные услуги.
Подписанным постановлением утверждены правила предоставления финансовой поддержки за счёт средств Фонда содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства (далее – Фонд) на модернизацию систем коммунальной инфраструктуры, находящихся в государственной собственности субъекта Федерации или в муниципальной собственности (далее – Правила 1).
Правила 1 устанавливают порядок предоставления финансовой поддержки бюджетам субъектов Федерации или местным бюджетам на модернизацию систем коммунальной инфраструктуры, расположенных на территории населённых пунктов, численность населения в каждом из которых не превышает 250 тыс. человек.
Финансовая поддержка предоставляется на подготовку и реализацию мер по модернизации систем тепло-, водоснабжения, водоотведения, очистки сточных вод и обращения с твёрдыми коммунальными отходами.
Также утверждены правила предоставления финансовой поддержки за счёт средств Фонда на модернизацию систем коммунальной инфраструктуры путём предоставления субъектам Федерации финансовых средств на субсидирование процентной ставки (далее – Правила 2).
Правилами 2 установлено, что финансовая поддержка предоставляется на модернизацию систем теплоснабжения в части создания, реконструкции, модернизации тепловых сетей и (или) источников тепловой энергии с установленной мощностью до 25 МВт, водоснабжения, водоотведения, очистки сточных вод и обращения с твёрдыми коммунальными отходами.
Принятые решения будут способствовать созданию условий для привлечения частных инвестиций на модернизацию систем коммунальной инфраструктуры и ликвидацию неэффективного управления государственными и муниципальными унитарными предприятиями путём передачи таких систем частным операторам на основании концессионных соглашений.
</text>
</document>