<document><title>Об утверждении требований к программам комплексного развития транспортной инфраструктуры поселений, городских округов</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 декабря 2015 года №1440. Программы комплексного развития объектов транспортной инфраструктуры местного значения поселений, городских округов должны, в частности, обеспечивать безопасность, качество и эффективность транспортного обслуживания населения, юридических лиц и индивидуальных предпринимателей на этих территориях.


Подготовлено Минтрансом в соответствии с Градостроительным кодексом.
В соответствии с пунктом 41 статьи 6 Градостроительного кодекса органы государственной власти наделены полномочиями по установлению требований к программам комплексного развития транспортной инфраструктуры поселений, городских округов.
Подписанным постановлением утверждены такие требования.
Требования определяют состав и содержание программ комплексного развития объектов транспортной инфраструктуры местного значения поселений, городских округов (далее соответственно – транспортная инфраструктура, программы).
Программы устанавливают перечень мер (инвестиционных проектов) по проектированию, строительству, реконструкции объектов транспортной инфраструктуры, включая те, которые предусмотрены государственными и муниципальными программами, стратегией социально-экономического развития муниципального образования и планом реализации стратегии социально-экономического развития муниципального образования, планом и программой комплексного социально-экономического развития муниципального образования, инвестиционными программами субъектов естественных монополий в области транспорта, договорами о комплексном освоении территорий или о развитии застроенных территорий.
Программа должна, в частности, обеспечивать:
- безопасность, качество и эффективность транспортного обслуживания населения, юридических лиц и индивидуальных предпринимателей, занимающихся экономической деятельностью (далее – субъекты экономической деятельности), на территории поселения, городского округа;
- доступность объектов транспортной инфраструктуры в соответствии с нормативами градостроительного проектирования поселения или городского округа;
- развитие транспортной инфраструктуры в соответствии с потребностями населения в передвижении, субъектов экономической деятельности – в перевозке пассажиров и грузов на территории поселений и городских округов;
- развитие транспортной инфраструктуры, сбалансированное с градостроительной деятельностью в поселениях, городских округах;
- создание приоритетных условий для обеспечения безопасности жизни и здоровья участников дорожного движения по отношению к экономическим результатам хозяйственной деятельности;
- создание приоритетных условий движения транспортных средств общего пользования по отношению к другим транспортным средствам;
- условия для пешеходного и велосипедного движения.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 25 декабря 2015 г.  №  1440   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении требований к программам комплексного развития 
транспортной инфраструктуры поселений, городских округов 
 
 
В соответствии с пунктом 41 статьи 6 Градостроительного 
кодекса Российской Федерации Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые требования к программам комплексного 
развития транспортной инфраструктуры поселений, городских округов. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 25 декабря 2015 г.  №  1440 
 
 
 
 
 
Т Р Е Б О В А Н И Я 
 
к программам комплексного развития транспортной 
инфраструктуры поселений, городских округов 
  
1. Настоящие требования к программам комплексного развития 
транспортной инфраструктуры поселений, городских округов (далее - 
требования) определяют состав и содержание программ комплексного 
развития объектов транспортной инфраструктуры местного значения 
поселений, городских округов (далее соответственно - транспортная 
инфраструктура, программы). 
2. Программы устанавливают перечень мероприятий 
(инвестиционных проектов) по проектированию, строительству, 
реконструкции объектов транспортной инфраструктуры, включая те, 
которые предусмотрены государственными и муниципальными 
программами, стратегией социально-экономического развития 
муниципального образования и планом мероприятий по реализации 
стратегии социально-экономического развития муниципального 
образования (при наличии указанных стратегии и плана), планом и 
программой комплексного социально-экономического развития 
муниципального образования, инвестиционными программами субъектов 
естественных монополий в области транспорта, договорами о комплексном 
освоении территорий или о развитии застроенных территорий. 
3. Программа должна обеспечивать: 
а) безопасность, качество и эффективность транспортного 
обслуживания населения, а также юридических лиц и индивидуальных 
предпринимателей, осуществляющих экономическую деятельность  
(далее - субъекты экономической деятельности), на территории поселения, 
городского округа; 
б) доступность объектов транспортной инфраструктуры для 
населения и субъектов экономической деятельности в соответствии с 
нормативами градостроительного проектирования поселения или 
нормативами градостроительного проектирования городского округа; 
2 
 
в) развитие транспортной инфраструктуры в соответствии с 
потребностями населения в передвижении, субъектов экономической 
деятельности - в перевозке пассажиров и грузов на территории поселений 
и городских округов (далее - транспортный спрос); 
г) развитие транспортной инфраструктуры, сбалансированное с 
градостроительной деятельностью в поселениях, городских округах; 
д) условия для управления транспортным спросом; 
е) создание приоритетных условий для обеспечения безопасности 
жизни и здоровья участников дорожного движения по отношению к 
экономическим результатам хозяйственной деятельности; 
ж) создание приоритетных условий движения транспортных средств 
общего пользования по отношению к иным транспортным средствам;  
з) условия для пешеходного и велосипедного передвижения 
населения; 
и) эффективность функционирования действующей транспортной 
инфраструктуры. 
4. В случае если генеральный план сельского поселения утвержден 
органами местного самоуправления муниципального района, на 
территории которого находится сельское поселение, то программы в 
отношении таких сельских поселений подлежат разработке и утверждению 
органами местного самоуправления указанного муниципального района. 
Органы местного самоуправления сельских поселений могут 
осуществлять разработку и утверждение программ в случае, если 
соответствующие вопросы местного значения закреплены за такими 
сельскими поселениями законами субъекта Российской Федерации и 
принятыми в соответствии с ними уставом муниципального района и 
уставами сельских поселений. 
В случае если представительным органом местного самоуправления 
сельского поселения в соответствии с законодательством Российской 
Федерации принято решение об отсутствии необходимости подготовки его 
генерального плана, то программа такого сельского поселения разработке 
и утверждению не подлежит. 
5. Программа разрабатывается на срок не менее 10 лет и не более чем 
на срок действия генерального плана поселения, городского округа. 
Мероприятия и целевые показатели (индикаторы), предусмотренные 
программой, должны быть указаны на первые 5 лет с разбивкой по годам,  
а на последующий период (до окончания срока действия программы) - без 
разбивки по годам. Если на момент разработки программы генеральный 
план реализуется менее 5 лет, программа разрабатывается на оставшийся 
3 
 
срок действия генерального плана, при этом мероприятия и целевые 
показатели (индикаторы) указываются с разбивкой по годам в течение 
первых 5 лет, а на последующий период (до окончания срока действия 
программы) - без разбивки по годам. Если на момент разработки 
программы срок реализации генерального плана составляет 5 лет и более, 
программа разрабатывается на оставшийся срок действия генерального 
плана, при этом мероприятия и целевые показатели (индикаторы) 
указываются с разбивкой по годам. 
6. Программа должна включать: 
а) паспорт программы; 
б) характеристику существующего состояния транспортной 
инфраструктуры;  
в) прогноз транспортного спроса, изменения объемов и характера 
передвижения населения и перевозок грузов на территории поселения, 
городского округа; 
г) принципиальные варианты развития транспортной 
инфраструктуры и их укрупненную оценку по целевым показателям 
(индикаторам) развития транспортной инфраструктуры с последующим 
выбором предлагаемого к реализации варианта; 
д) перечень мероприятий (инвестиционных проектов) по 
проектированию, строительству, реконструкции объектов транспортной 
инфраструктуры предлагаемого к реализации варианта развития 
транспортной инфраструктуры, технико-экономических параметров 
объектов транспорта, очередность реализации мероприятий 
(инвестиционных проектов); 
е) оценку объемов и источников финансирования мероприятий 
(инвестиционных проектов) по проектированию, строительству, 
реконструкции объектов транспортной инфраструктуры предлагаемого  
к реализации варианта развития транспортной инфраструктуры; 
ж) оценку эффективности мероприятий (инвестиционных проектов) 
по проектированию, строительству, реконструкции объектов транспортной 
инфраструктуры предлагаемого к реализации варианта развития 
транспортной инфраструктуры; 
з) предложения по институциональным преобразованиям, 
совершенствованию правового и информационного обеспечения 
деятельности в сфере проектирования, строительства, реконструкции 
объектов транспортной инфраструктуры на территории поселения, 
городского округа. 
4 
 
7. Паспорт программы должен содержать наименование программы, 
основание для разработки программы, наименование заказчика и 
разработчиков программы, их местонахождение, цели и задачи программы, 
целевые показатели (индикаторы) развития транспортной инфраструктуры, 
сроки и этапы реализации программы, укрупненное описание 
запланированных мероприятий (инвестиционных проектов) по 
проектированию, строительству, реконструкции объектов транспортной 
инфраструктуры (групп мероприятий, подпрограмм, инвестиционных 
проектов), объемы и источники финансирования программы. 
Целевые показатели (индикаторы) развития транспортной 
инфраструктуры включают технико-экономические, финансовые и 
социально-экономические показатели развития транспортной 
инфраструктуры, в том числе показатели безопасности, качества и 
эффективности транспортного обслуживания населения и субъектов 
экономической деятельности. Целевые показатели (индикаторы) 
устанавливаются по каждому виду транспорта, дорожному хозяйству, 
целям и задачам программы, а также в целом по транспортной 
инфраструктуре. 
8. Характеристика существующего состояния транспортной 
инфраструктуры включает: 
а) анализ положения субъекта Российской Федерации в структуре 
пространственной организации Российской Федерации, анализ положения 
поселения, городского округа в структуре пространственной организации 
субъектов Российской Федерации; 
б) социально-экономическую характеристику поселения, городского 
округа, характеристику градостроительной деятельности на территории 
поселения, городского округа, включая деятельность в сфере транспорта, 
оценку транспортного спроса; 
в) характеристику функционирования и показатели работы 
транспортной инфраструктуры по видам транспорта; 
г) характеристику сети дорог поселения, городского округа, 
параметры дорожного движения (скорость, плотность, состав и 
интенсивность движения потоков транспортных средств, коэффициент 
загрузки дорог движением и иные показатели, характеризующие состояние 
дорожного движения, экологическую нагрузку на окружающую среду от 
автомобильного транспорта и экономические потери), оценку качества 
содержания дорог; 
5 
 
д) анализ состава парка транспортных средств и уровня 
автомобилизации в поселении, городском округе, обеспеченность 
парковками (парковочными местами);  
е) характеристику работы транспортных средств общего 
пользования, включая анализ пассажиропотока; 
ж) характеристику условий пешеходного и велосипедного 
передвижения;  
з) характеристику движения грузовых транспортных средств, оценку 
работы транспортных средств коммунальных и дорожных служб, 
состояния инфраструктуры для данных транспортных средств; 
и) анализ уровня безопасности дорожного движения; 
к) оценку уровня негативного воздействия транспортной 
инфраструктуры на окружающую среду, безопасность и здоровье 
населения; 
л) характеристику существующих условий и перспектив развития и 
размещения транспортной инфраструктуры поселения, городского округа;  
м) оценку нормативно-правовой базы, необходимой для 
функционирования и развития транспортной инфраструктуры поселения, 
городского округа; 
н) оценку финансирования транспортной инфраструктуры.  
9. Прогноз транспортного спроса, изменения объемов и характера 
передвижения населения и перевозок грузов на территории поселения, 
городского округа включает: 
а) прогноз социально-экономического и градостроительного 
развития поселения, городского округа; 
б) прогноз транспортного спроса поселения, городского округа, 
объемов и характера передвижения населения и перевозок грузов по видам 
транспорта, имеющегося на территории поселения, городского округа; 
в) прогноз развития транспортной инфраструктуры по видам 
транспорта; 
г) прогноз развития дорожной сети поселения, городского округа;  
д) прогноз уровня автомобилизации, параметров дорожного 
движения;  
е) прогноз показателей безопасности дорожного движения; 
ж) прогноз негативного воздействия транспортной инфраструктуры 
на окружающую среду и здоровье населения. 
10. Укрупненная оценка принципиальных вариантов развития 
транспортной инфраструктуры и выбор предлагаемого к реализации 
6 
 
варианта осуществляются с учетом результатов моделирования 
функционирования транспортной инфраструктуры, оценки вариантов 
изменения транспортного спроса и установленных целевых показателей 
(индикаторов) развития транспортной инфраструктуры, а также сравнения 
целевых показателей (индикаторов) развития транспортной 
инфраструктуры каждого варианта с базовыми показателями, за которые 
могут быть приняты показатели, характеризующие существующее 
состояние транспортной инфраструктуры или состояние транспортной 
инфраструктуры в период реализации программы (без учета реализации 
предлагаемых в рамках программы мероприятий (инвестиционных 
проектов) по проектированию, строительству, реконструкции объектов 
транспортной инфраструктуры). 
11. Перечень мероприятий (инвестиционных проектов) по 
проектированию, строительству, реконструкции объектов транспортной 
инфраструктуры предлагаемого к реализации варианта развития 
транспортной инфраструктуры включает: 
а) мероприятия по развитию транспортной инфраструктуры по видам 
транспорта; 
б) мероприятия по развитию транспорта общего пользования, 
созданию транспортно-пересадочных узлов; 
в) мероприятия по развитию инфраструктуры для легкового 
автомобильного транспорта, включая развитие единого парковочного 
пространства; 
г) мероприятия по развитию инфраструктуры пешеходного и 
велосипедного передвижения; 
д) мероприятия по развитию инфраструктуры для грузового 
транспорта, транспортных средств коммунальных и дорожных служб; 
е) мероприятия по развитию сети дорог поселений, городских 
округов. 
12. Мероприятия по развитию транспортной инфраструктуры  
(по решению заказчика в соответствии с потребностями в развитии 
объектов транспортной инфраструктуры) могут включать: 
а) комплексные мероприятия по организации дорожного движения,  
в том числе мероприятия по повышению безопасности дорожного 
движения, снижению перегруженности дорог и (или) их участков; 
б) мероприятия по внедрению интеллектуальных транспортных 
систем; 
7 
 
в) мероприятия по снижению негативного воздействия транспорта на 
окружающую среду и здоровье населения; 
г) мероприятия по мониторингу и контролю за работой транспортной 
инфраструктуры и качеством транспортного обслуживания населения и 
субъектов экономической деятельности. 
13. Перечень мероприятий (инвестиционных проектов) по 
проектированию, строительству, реконструкции объектов транспортной 
инфраструктуры должен быть разработан с учетом развития объектов 
транспортной инфраструктуры регионального и федерального значения. 
Программа должна содержать графики выполнения мероприятий 
(инвестиционных проектов) по проектированию, строительству, 
реконструкции объектов транспортной инфраструктуры. 
14. Оценка объемов и источников финансирования мероприятий 
(инвестиционных проектов) по проектированию, строительству, 
реконструкции объектов транспортной инфраструктуры предлагаемого к 
реализации варианта развития транспортной инфраструктуры включает 
укрупненную оценку необходимых инвестиций с разбивкой по видам 
транспорта и дорожному хозяйству, целям и задачам программы, 
источникам финансирования, включая средства бюджетов всех уровней, 
внебюджетные средства. 
15. Оценка эффективности мероприятий (инвестиционных проектов) 
по проектированию, строительству, реконструкции объектов транспортной 
инфраструктуры предлагаемого к реализации варианта развития 
транспортной инфраструктуры включает оценку социально-экономической 
эффективности и соответствия нормативам градостроительного 
проектирования, в том числе с разбивкой по видам транспорта, целям и 
задачам программы. 
16. Предложения по институциональным преобразованиям, 
совершенствованию правового и информационного обеспечения 
деятельности в сфере проектирования, строительства, реконструкции 
объектов транспортной инфраструктуры на территории поселения, 
городского округа разрабатываются в целях обеспечения возможности 
реализации предлагаемых в составе программы мероприятий 
(инвестиционных проектов).  
 
 
____________ 
 

</text>
</document>