<document><title>Об утверждении требований к программам комплексного развития транспортной инфраструктуры поселений, городских округов</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 декабря 2015 года №1440. Программы комплексного развития объектов транспортной инфраструктуры местного значения поселений, городских округов должны, в частности, обеспечивать безопасность, качество и эффективность транспортного обслуживания населения, юридических лиц и индивидуальных предпринимателей на этих территориях.
Справка
216Kb
Подготовлено Минтрансом в соответствии с Градостроительным кодексом.
В соответствии с пунктом 41 статьи 6 Градостроительного кодекса органы государственной власти наделены полномочиями по установлению требований к программам комплексного развития транспортной инфраструктуры поселений, городских округов.
Подписанным постановлением утверждены такие требования.
Требования определяют состав и содержание программ комплексного развития объектов транспортной инфраструктуры местного значения поселений, городских округов (далее соответственно – транспортная инфраструктура, программы).
Программы устанавливают перечень мер (инвестиционных проектов) по проектированию, строительству, реконструкции объектов транспортной инфраструктуры, включая те, которые предусмотрены государственными и муниципальными программами, стратегией социально-экономического развития муниципального образования и планом реализации стратегии социально-экономического развития муниципального образования, планом и программой комплексного социально-экономического развития муниципального образования, инвестиционными программами субъектов естественных монополий в области транспорта, договорами о комплексном освоении территорий или о развитии застроенных территорий.
Программа должна, в частности, обеспечивать:
- безопасность, качество и эффективность транспортного обслуживания населения, юридических лиц и индивидуальных предпринимателей, занимающихся экономической деятельностью (далее – субъекты экономической деятельности), на территории поселения, городского округа;
- доступность объектов транспортной инфраструктуры в соответствии с нормативами градостроительного проектирования поселения или городского округа;
- развитие транспортной инфраструктуры в соответствии с потребностями населения в передвижении, субъектов экономической деятельности – в перевозке пассажиров и грузов на территории поселений и городских округов;
- развитие транспортной инфраструктуры, сбалансированное с градостроительной деятельностью в поселениях, городских округах;
- создание приоритетных условий для обеспечения безопасности жизни и здоровья участников дорожного движения по отношению к экономическим результатам хозяйственной деятельности;
- создание приоритетных условий движения транспортных средств общего пользования по отношению к другим транспортным средствам;
- условия для пешеходного и велосипедного движения.
</text>
</document>