<document><title>О предоставлении в 2016 году субсидий организациям рыбохозяйственного комплекса на закупку судов</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 декабря 2015 года №1484. Позволит увеличить количество судов под Государственным флагом России, будет способствовать созданию экономических стимулов для обновления флота, повышению конкурентоспособности российской судостроительной промышленности и увеличению заказов на строительство рыбопромысловых судов в России.


Внесено Минпромторгом во исполнение поручения Правительства России.
В федеральном бюджете на 2016 год Минпромторгу России предусмотрены бюджетные ассигнования на предоставление субсидий российским транспортным компаниям и организациям рыбохозяйственного комплекса на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях и в государственной корпорации «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)» в 2008‒2016 годах на закупку гражданских судов (704,4 млн рублей), а также лизинговых платежей по договорам лизинга, заключённым в 2008‒2016 годах с российскими лизинговыми компаниями на приобретение гражданских судов (1,06 млрд рублей) в рамках государственной программы «Развитие судостроения и техники для освоения шельфовых месторождений на 2013‒2030 годы».
В Федеральном законе «О федеральном бюджете на 2016 год» расширен период времени (по 2016 год включительно), в течение которого организации рыбохозяйственного комплекса могут заключать кредитные договоры и договоры лизинга с последующим получением указанных субсидий.
Постановлением Правительства от 2 апреля 2009 года №295 (далее ‒ постановление №295) было предусмотрено предоставление субсидий на уплату процентов по кредитам, полученным на закупку гражданских судов в 2009‒2014 годах, и на уплату лизинговых платежей по договорам лизинга, заключённым в 2008‒2014 годах.
Подписанным постановлением внесены изменения в постановление №295. Период его действия продлён на 2016 год. Это позволит продолжить оказание государственной поддержки отечественному судостроению и будет способствовать его развитию.
Принятое решение позволит увеличить количествосудов под Государственным флагом России, будет способствовать созданию экономических стимулов для обновления флота, повышению конкурентоспособности российской судостроительной промышленности и увеличению заказов на строительство рыбопромысловых судов в России.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 29 декабря 2015 г.  №  1484   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства 
Российской Федерации от 2 апреля 2009 г. № 295 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. В наименовании и тексте постановления Правительства 
Российской Федерации от 2 апреля 2009 г. № 295 "О предоставлении 
субсидий организациям рыбохозяйственного комплекса на возмещение 
части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских 
кредитных организациях и в государственной корпорации "Банк  
развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)"  
в 2009 - 2014 годах на закупку гражданских судов, а также на уплату 
лизинговых платежей по договорам лизинга, заключенным  
в 2008 - 2014 годах с российскими лизинговыми компаниями на 
приобретение гражданских судов" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2009, № 14, ст. 1676; № 41, ст. 4784; 2010, № 2, ст. 228; № 40, 
ст. 5085; 2011, № 3, ст. 545; 2012, № 47, ст. 6503; 2014, № 9, ст. 921) слова  
"в 2009 - 2014 годах" заменить словами "в 2009 - 2016 годах", слова  
"в 2008 - 2014 годах" заменить словами "в 2008 - 2016 годах". 
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2016 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>