<document><title>Об изменениях в порядке предоставления субсидий российским производителям колёсных транспортных средств</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 декабря 2015 года №1492. Увеличены предельные размеры субсидируемых автопроизводителям затрат на использование энергоресурсов энергоёмкими предприятиями автомобильной промышленности, предельные размеры субсидируемых затрат, связанных с выпуском и поддержкой гарантийных обязательств в отношении колёсных транспортных средств, соответствующих нормам «Евро-4» и «Евро-5», и предельные размеры субсидируемых затрат на содержание рабочих мест.
Справка
188Kb
Подготовлено Минпромторгом России.
Постановлениями Правительства от 15 января 2014 года №30, №31 и №32 утверждены правила предоставления субсидий из федерального бюджета российским производителям колёсных транспортных средств (далее – автопроизводители) на компенсацию части затрат.
Подписанным постановлением в эти правила внесены изменения.
В частности, увеличены предельные размеры субсидируемых автопроизводителям затрат на использование энергоресурсов энергоёмкими предприятиями автомобильной промышленности, предельные размеры субсидируемых затрат, связанных с выпуском и поддержкой гарантийных обязательств в отношении колёсных транспортных средств, соответствующих нормам «Евро-4» и «Евро-5», и предельные размеры субсидируемых затрат на содержание рабочих мест.
Принятые решения позволят обеспечить стабилизацию финансово-экономической ситуации на российских предприятиях автомобильной промышленности по итогам 2015 года и в 2016 году, сократить расходы автопроизводителей на содержание рабочих мест, снизить понесённые затраты на электроэнергию, обеспечить вложение сэкономленных средств в реализацию программ повышения энергоэффективности на предприятиях, а также не допустить в 2016 году значительного роста цен на производимые автомобили.
</text>
</document>