<document><title>О мерах по реализации Федерального закона «О федеральном бюджете на 2016 год»</title>
<tags>
<tag>Федеральный бюджет</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 декабря 2015 года №1456. Издание постановления необходимо для начала исполнения федерального бюджета 2016 года.
Справка
265Kb
Подготовлено Минфином России в целях реализации Федерального закона от 14 декабря 2015 года №359-ФЗ «О федеральном бюджете на 2016 год».
Подписанным постановлением, в частности, установлены:
общий порядок предоставления из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации субсидий, субвенций и других межбюджетных трансфертов, имеющих целевое назначение;
общие требования к порядку предоставления субсидий из федерального бюджета юридическим лицам - производителям товаров, работ, услуг, государственным корпорациям и т.д.
Издание постановления необходимо для начала исполнения федерального бюджета 2016 года.
</text>
</document>