<document><title>О предоставлении в 2016 году субсидий организациям рыбохозяйственного комплекса на закупку судов</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 декабря 2015 года №1484. Позволит увеличить количество судов под Государственным флагом России, будет способствовать созданию экономических стимулов для обновления флота, повышению конкурентоспособности российской судостроительной промышленности и увеличению заказов на строительство рыбопромысловых судов в России.
Справка
104Kb
Внесено Минпромторгом во исполнение поручения Правительства России.
В федеральном бюджете на 2016 год Минпромторгу России предусмотрены бюджетные ассигнования на предоставление субсидий российским транспортным компаниям и организациям рыбохозяйственного комплекса на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях и в государственной корпорации «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)» в 2008‒2016 годах на закупку гражданских судов (704,4 млн рублей), а также лизинговых платежей по договорам лизинга, заключённым в 2008‒2016 годах с российскими лизинговыми компаниями на приобретение гражданских судов (1,06 млрд рублей) в рамках государственной программы «Развитие судостроения и техники для освоения шельфовых месторождений на 2013‒2030 годы».
В Федеральном законе «О федеральном бюджете на 2016 год» расширен период времени (по 2016 год включительно), в течение которого организации рыбохозяйственного комплекса могут заключать кредитные договоры и договоры лизинга с последующим получением указанных субсидий.
Постановлением Правительства от 2 апреля 2009 года №295 (далее ‒ постановление №295) было предусмотрено предоставление субсидий на уплату процентов по кредитам, полученным на закупку гражданских судов в 2009‒2014 годах, и на уплату лизинговых платежей по договорам лизинга, заключённым в 2008‒2014 годах.
Подписанным постановлением внесены изменения в постановление №295. Период его действия продлён на 2016 год. Это позволит продолжить оказание государственной поддержки отечественному судостроению и будет способствовать его развитию.
Принятое решение позволит увеличить количествосудов под Государственным флагом России, будет способствовать созданию экономических стимулов для обновления флота, повышению конкурентоспособности российской судостроительной промышленности и увеличению заказов на строительство рыбопромысловых судов в России.
</text>
</document>