<document><title>О расширении перечня случаев заключения контракта жизненного цикла</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 декабря 2015 года №1480. Перечень случаев заключения контракта жизненного цикла дополнен, в частности, случаями заключения таких контрактов в отношении объектов здравоохранения, культуры, социального обслуживания граждан и других объектов.


Подготовлено Минэкономразвития во исполнение поручения Президента России и поручения Правительства по итогам совещания об инновационном развитии медицины с использованием механизмов государственно-частного партнёрства в Новосибирске 21 июля 2015 года (№ДМ-П12-77пр).
В соответствии со статьёй 34 Федерального закона от 5 апреля 2013 года №44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» в случаях, установленных Правительством, заключается контракт жизненного цикла, предусматривающий закупку товара или работы (в том числе при необходимости проектирование, конструирование объекта, который должен быть создан в результате выполнения работы), последующие обслуживание, ремонт, эксплуатацию и утилизацию поставленного товара или созданного в результате выполнения работы объекта.
Перечень таких контрактов жизненного цикла утверждён постановлением Правительства от 28 ноября 2013 года №1087.
Подписанным постановлением этот перечень дополнен случаями заключения контрактов жизненного цикла в отношении объектов здравоохранения, санаторно-курортного лечения, культуры и культурного наследия, объектов социального обслуживания граждан и объектов, предназначенных для проживания военнослужащих и членов их семей, а также объектов хозяйственного, технического, тылового, медицинского назначения, учебно-материальной базы боевой подготовки, воспитательной работы и службы войск.
Принятые решения направлены на повышение эффективности планирования и расходования бюджетных средств, связанных с долгосрочным обслуживанием дорогостоящих объектов закупок, требующих значительных финансовых затрат при эксплуатации.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 29 декабря 2015 г.  №  1480   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в пункт 1 постановления Правительства  
Российской Федерации от 28 ноября 2013 г. № 1087  
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Внести в пункт 1 постановления Правительства Российской 
Федерации от 28 ноября 2013 г. № 1087 "Об определении случаев 
заключения контракта жизненного цикла" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2013, № 49, ст. 6430) следующие изменения:  
а) подпункт "а" изложить в следующей редакции:  
"а) выполнение работ по проектированию и строительству 
автомобильных дорог (участков автомобильных дорог), включая дорожные 
сооружения, являющиеся их технологической частью, - защитные 
дорожные сооружения, искусственные дорожные сооружения, 
производственные объекты, элементы обустройства автомобильных 
дорог;"; 
б) дополнить подпунктами "к" - "о" следующего содержания: 
"к) выполнение работ по проектированию, строительству и 
реконструкции объектов капитального строительства в сфере 
здравоохранения (в том числе объектов, предназначенных для санаторно-
курортного лечения), включая закупку медицинского оборудования, 
предусмотренного проектной документацией указанных объектов 
капитального строительства; 
л) выполнение работ по проектированию, строительству и 
реконструкции объектов, предназначенных для проживания 
военнослужащих и членов их семей, а также объектов хозяйственного,  
 2 
технического, тылового, медицинского назначения, учебно-материальной 
базы боевой подготовки, воспитательной работы и службы войск, включая 
закупку оборудования, предусмотренного проектной документацией 
указанных объектов; 
м) выполнение работ по проектированию, строительству  
и эксплуатации объектов капитального строительства, предназначенных 
для социального обслуживания граждан, в том числе для стационарного и 
полустационарного социального обслуживания граждан (домов-
интернатов (пансионатов) для детей, престарелых, инвалидов, ветеранов 
войны, труда и милосердия, психоневрологических интернатов, социально-
оздоровительных центров, геронтологических центров, 
геронтопсихиатрических центров, социально-реабилитационных центров, 
реабилитационных центров, кризисных центров помощи женщинам, 
центров психолого-педагогической помощи населению, центров 
социального обслуживания населения, центров социальной адаптации 
(помощи), домов ночного пребывания, социальных приютов, социальных 
гостиниц), включая закупку оборудования, предусмотренного проектной 
документацией указанных объектов; 
н) выполнение работ по проектированию, строительству и 
реконструкции объектов капитального строительства в сфере культуры 
(театров и амфитеатров, памятников и мемориальных сооружений, музеев, 
выставочных центров и выставочных комплексов, библиотек, цирков, 
кинотеатров, концертных залов), включая закупку оборудования, 
предусмотренного проектной документацией указанных объектов; 
о) выполнение работ по проектированию, реконструкции  
с элементами реставрации и (или) приспособлению для современного 
использования (при необходимости) объектов культурного наследия 
(памятников истории и культуры) народов Российской Федерации, 
включая закупку оборудования, предусмотренного проектной 
документацией указанных объектов, в случае признания таких объектов 
аварийными в соответствии с требованиями законодательства Российской 
Федерации об объектах культурного наследия (о памятниках истории и 
культуры) народов Российской Федерации или нахождения таких объектов 
в руинированном состоянии.". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>