<document><title>О порядке предоставления в 2016 году субсидий на оказание высокотехнологичной медицинской помощи, не включённой в базовую программу обязательного медицинского страхования</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Постановления от 29 декабря 2015 года №1477, №1478. Направлены на обеспечение прав граждан на получение высокотехнологичной медицинской помощи. В частности, утверждена методика определения размера субсидии, предоставляемой государственным учреждениям здравоохранения. Размер субсидии рассчитывается на основании показателей объёмов ВМП, средних нормативов финансовых затрат на единицу объёма медицинской помощи, доли заработной платы в структуре среднего норматива затрат на единицу объёма медицинской помощи, коэффициента уровня среднемесячной заработной платы в субъекте Федерации.
Справка
256Kb
234Kb
Внесены Минздравом во исполнение поручения Правительства России.
Постановлением №1478 утверждены Правила, определяющие порядок финансового обеспечения в 2016 году оказания высокотехнологичной медицинской помощи, не включённой в базовую программу обязательного медицинского страхования (далее соответственно – ВМП, ОМС), по перечню видов ВМП, установленному в рамках Программы государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи, в федеральных госучреждениях, включённых в утверждённый Минздравом России перечень, в том числе порядок предоставления межбюджетных трансфертов из бюджета Федерального фонда обязательного медицинского страхования (далее – Фонд) в федеральный бюджет на эти цели.
Финансирование оказания ВМП в госучреждениях предусмотрено за счёт межбюджетных трансфертов из бюджета Фонда в федеральный бюджет, главным распорядителям средств федерального бюджета для последующего предоставления подведомственным медицинским учреждениям субсидий на выполнение ими государственных заданий по оказанию ВМП, не включённой в базовую программу ОМС.
Также утверждена методика определения размера субсидии, предоставляемой государственным учреждениям здравоохранения. Размер субсидии рассчитывается на основании показателей объёмов ВМП, средних нормативов финансовых затрат на единицу объёма медицинской помощи, доли заработной платы в структуре среднего норматива затрат на единицу объёма медицинской помощи, коэффициента уровня среднемесячной заработной платы в субъекте Федерации.
На эти цели в бюджете Фонда на 2016 год предусмотрено 90,73 млрд рублей.
Постановлением №1477 утверждён порядок предоставления в 2016 году из федерального бюджета субсидий бюджетам субъектов Федерации в целях софинансирования расходов на оказание гражданам ВМП за счёт межбюджетных трансфертов из бюджета Фонда в федеральный бюджет.
Определеныусловия предоставления субсидий, в том числе наличие в бюджете субъекта Федерации ассигнований на исполнение расходных обязательств по оказанию ВМП в медицинских организациях. Размер субсидии определяется в зависимости от достижения показателя результативности использования субсидии в 2015 году, включая показатель количества больных, которым оказана ВМП в 2015 году, в том числе по профилю «сердечно-сосудистая хирургия».
В бюджете Фонда на 2016 год на эти цели предусмотрено 6 млрд рублей.
Принятые решения направлены на обеспечение прав граждан на получение высокотехнологичной медицинской помощи.
</text>
</document>