<document><title>Об утверждении государственной программы «Патриотическое воспитание граждан Российской Федерации» на 2016–2020 годы</title>
<tags>
<tag>Министерство образования и науки Российской Федерации (Минобрнауки)</tag>
<tag>Федеральное агентство по делам молодёжи (Росмолодёжь)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 декабря 2015 года №1493. Функции координатора при реализации госпрограммы возложены на Росмолодёжь.
Справка
663Kb
Госпрограмма разработана во исполнение поручения Президента России и внесена в Правительство Минобрнауки.
Подписанным постановлением утверждена государственная программа «Патриотическое воспитание граждан Российской Федерации на 2016–2020 годы».
Госпрограмма состоит из пяти разделов и ориентирована на все социальные слои и возрастные группы граждан России при сохранении приоритета патриотического воспитания детей и молодёжи.
Функции координатора при реализации госпрограммы возложены на Росмолодёжь.
</text>
</document>