<document><title>О расширении перечня случаев заключения контракта жизненного цикла</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 декабря 2015 года №1480. Перечень случаев заключения контракта жизненного цикла дополнен, в частности, случаями заключения таких контрактов в отношении объектов здравоохранения, культуры, социального обслуживания граждан и других объектов.
Справка
111Kb
Подготовлено Минэкономразвития во исполнение поручения Президента России и поручения Правительства по итогам совещания об инновационном развитии медицины с использованием механизмов государственно-частного партнёрства в Новосибирске 21 июля 2015 года (№ДМ-П12-77пр).
В соответствии со статьёй 34 Федерального закона от 5 апреля 2013 года №44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» в случаях, установленных Правительством, заключается контракт жизненного цикла, предусматривающий закупку товара или работы (в том числе при необходимости проектирование, конструирование объекта, который должен быть создан в результате выполнения работы), последующие обслуживание, ремонт, эксплуатацию и утилизацию поставленного товара или созданного в результате выполнения работы объекта.
Перечень таких контрактов жизненного цикла утверждён постановлением Правительства от 28 ноября 2013 года №1087.
Подписанным постановлением этот перечень дополнен случаями заключения контрактов жизненного цикла в отношении объектов здравоохранения, санаторно-курортного лечения, культуры и культурного наследия, объектов социального обслуживания граждан и объектов, предназначенных для проживания военнослужащих и членов их семей, а также объектов хозяйственного, технического, тылового, медицинского назначения, учебно-материальной базы боевой подготовки, воспитательной работы и службы войск.
Принятые решения направлены на повышение эффективности планирования и расходования бюджетных средств, связанных с долгосрочным обслуживанием дорогостоящих объектов закупок, требующих значительных финансовых затрат при эксплуатации.
</text>
</document>