<document><title>О контрольных пунктах для перевозок грузов из Украины в Казахстан через территорию России</title>
<tags>
<tag>Внешняя экономика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 1 января 2016 года №1. Определены пять стационарных и передвижных контрольных пунктов и контрольных пунктов, расположенных на железнодорожных станциях, которые используются для автомобильных и железнодорожных перевозок грузов из Украины в Казахстан через территорию России.


Постановление от 1 января 2016 года №1 в действующей редакции
Подготовлено во исполнение Указа Президента России от 1 января 2016 года №1 «О мерах по обеспечению экономической безопасности и национальных интересов Российской Федерации при осуществлении международных транзитных перевозок грузов с территории Украины на территорию Республики Казахстан через территорию Российской Федерации».
Подписанным постановлением утверждён перечень, включающий пять стационарных и передвижных контрольных пунктов и контрольных пунктов, расположенных на железнодорожных станциях, которые используются при автомобильных и железнодорожных перевозках грузов из Украины в Казахстан через территорию России.
Ространснадзору поручено обеспечить применение на автомобильном транспорте, который перевозит такие грузы, средств идентификации (пломб), в том числе функционирующих на основе навигационной спутниковой системы ГЛОНАСС.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 1 января 2016 г.  № 1 
 
МОСКВА  
 
О мерах по реализации Указа Президента Российской Федерации  
от 1 января 2016 г. № 1 "О мерах по обеспечению экономической 
безопасности и национальных интересов Российской Федерации  
при осуществлении международных транзитных перевозок грузов  
с территории Украины на территорию Республики Казахстан  
через территорию Российской Федерации" 
 
Во исполнение Указа Президента Российской Федерации  
от 1 января 2016 г. № 1 "О мерах по обеспечению экономической 
безопасности и национальных интересов Российской Федерации  
при осуществлении международных транзитных перевозок грузов  
с территории Украины на территорию Республики Казахстан через 
территорию Российской Федерации" Правительство Российской 
Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Определить стационарные и передвижные контрольные пункты  
и контрольные пункты, расположенные на железнодорожных станциях и 
используемые при осуществлении автомобильных и железнодорожных 
перевозок грузов с территории Украины на территорию Республики 
Казахстан через территорию Российской Федерации, по перечню согласно 
приложению. 
2. Федеральной службе по надзору в сфере транспорта обеспечить 
применение на автомобильном транспорте, осуществляющем перевозки 
грузов, предусмотренных пунктом 1 настоящего постановления, средств 
идентификации (пломб), в том числе функционирующих на основе 
технологии глобальной навигационной спутниковой системы ГЛОНАСС. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к постановлению Правительства 
Российской Федерации 
от 1 января 2016 г. № 1 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
стационарных и передвижных контрольных пунктов и контрольных 
пунктов, расположенных на железнодорожных станциях 
и используемых при осуществлении автомобильных 
и железнодорожных перевозок грузов с территории Украины  
на территорию Республики Казахстан через территорию  
Российской Федерации 
 
 
Российско-белорусский участок государственной границы 
 
1. Стационарный контрольный пункт "Красное" (456 км 
автомобильной дороги М-1 "Беларусь") 
2. Контрольный пункт, расположенный на железнодорожной 
станции Смоленск-Сортировочный 
 
Российско-казахстанский участок государственной границы 
 
3. Передвижной контрольный пункт (132 км автомобильной дороги 
А-310) 
4. Передвижной контрольный пункт (180 км автомобильной дороги 
А-300) 
5. Контрольный пункт, расположенный на железнодорожной 
станции Озинки 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>