<document><title>О контрольных пунктах для перевозок грузов из Украины в Казахстан через территорию России</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 1 января 2016 года №1. Определены пять стационарных и передвижных контрольных пунктов и контрольных пунктов, расположенных на железнодорожных станциях, которые используются для автомобильных и железнодорожных перевозок грузов из Украины в Казахстан через территорию России.
Справка
113Kb
Постановление от 1 января 2016 года №1 в действующей редакции
Подготовлено во исполнение Указа Президента России от 1 января 2016 года №1 «О мерах по обеспечению экономической безопасности и национальных интересов Российской Федерации при осуществлении международных транзитных перевозок грузов с территории Украины на территорию Республики Казахстан через территорию Российской Федерации».
Подписанным постановлением утверждён перечень, включающий пять стационарных и передвижных контрольных пунктов и контрольных пунктов, расположенных на железнодорожных станциях, которые используются при автомобильных и железнодорожных перевозках грузов из Украины в Казахстан через территорию России.
Ространснадзору поручено обеспечить применение на автомобильном транспорте, который перевозит такие грузы, средств идентификации (пломб), в том числе функционирующих на основе навигационной спутниковой системы ГЛОНАСС.
</text>
</document>