<document><title>Об изменениях порядка предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета субъектам Федерации на поддержку виноградарства и виноделия</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 декабря 2015 года №1498. В частности, снижены требования к сельскохозяйственным товаропроизводителям о наличии на начало текущего финансового года минимальной площади виноградников, необходимой для получения субсидий на возмещение части затрат на закладку и уход за ними, с 2 до 1 гектара, а также о необходимости закладки не менее 1 гектара площади виноградников в год.


Внесено Минсельхозом во исполнение решений по итогам совещания о перспективах развития виноградарства и виноделия в Абрау-Дюрсо 27 мая 2014 года (№ДМ-П11-44пр, пункт 4).
Правила предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на поддержку отдельных подотраслей растениеводства утверждены постановлением Правительства от 12 декабря 2012 года №1295.
Подписанным постановлением в эти Правила внесены изменения.
В частности, снижено требование к сельскохозяйственным товаропроизводителям о наличии на начало текущего финансового года минимальной площади виноградников, необходимой для получения субсидий на возмещение части затрат на закладку и уход за виноградниками, с 2 до 1 гектара, а также о необходимости закладки не менее 1 гектара площади виноградников в год.
Кроме того, устанавливается возможность получения сельскохозяйственными товаропроизводителями субсидий на возмещение части затрат, понесённых как в текущем, так и в отчётном финансовом году, на закладку и уход за многолетними плодовыми и ягодными насаждениями, на закладку и уход за виноградниками в случае непредоставления этой субсидии в отчётном финансовом году.
Внесённые в Правила изменения позволят привлечь в отрасль виноградарства малые формы хозяйствования, вновь образованные организации, новых инвесторов, планирующих закладку виноградников, ускорит выполнение планов по закладке виноградников и обеспечить сельскохозяйственным товаропроизводителям получение государственной поддержки.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 30 декабря 2015 г.  №  1498   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила предоставления  
и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам 
субъектов Российской Федерации на поддержку отдельных 
подотраслей растениеводства 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила 
предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку отдельных 
подотраслей растениеводства, утвержденные постановлением 
Правительства Российской Федерации от 12 декабря 2012 г. № 1295 
"Об утверждении Правил предоставления и распределения субсидий из 
федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на 
поддержку отдельных подотраслей растениеводства" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2012, № 51, ст. 7230; 2015, № 4, 
ст. 662). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 30 декабря 2015 г.  №  1498 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Правила предоставления и распределения 
субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на поддержку отдельных подотраслей растениеводства 
 
 
1. Дополнить пунктом 21 следующего содержания: 
"2
1
. Субсидия для возмещения части затрат, предусмотренных 
подпунктами "г" и "д" пункта 2 настоящих Правил, предоставляется для 
возмещения затрат текущего финансового года, а также отчетного 
финансового года в случае непредоставления указанной субсидии в 
отчетном финансовом году в порядке, предусмотренном настоящими 
Правилами.". 
2. Подпункт "д" пункта 5 изложить в следующей редакции: 
"д) сельскохозяйственным товаропроизводителям - в целях 
осуществления закладки и ухода за виноградниками до начала периода их 
товарного плодоношения по ставкам на 1 гектар. При этом 
сельскохозяйственные товаропроизводители должны отвечать одному из 
следующих требований: 
осуществить закладку виноградников на площади не менее 1 гектара 
в год - для получения возмещения части затрат на закладку; 
иметь на начало текущего финансового года не менее 1 гектара 
площади виноградников - для получения возмещения части затрат на 
работы по уходу;". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>