<document><title>О порядке предоставления субсидий из федерального бюджета на развитие дополнительного образования детей</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 декабря 2015 года №1501. В рамках госпрограммы «Развитие образования» на 2013 – 2020 годы. Субсидии будут предоставляться на конкурсной основе негосударственным организациям, которые реализуют дополнительные общеобразовательные программы. Будет способствовать развитию негосударственного сектора в дополнительном образовании детей и позволит увеличить объём частных средств, привлекаемых для развития дополнительного образования детей.
Справка
175Kb
Подготовлено Минобрнауки в целях реализации Концепции развития дополнительного образования детей (утверждена распоряжением Правительства от 24 апреля 2015 года №729-р).
Подписанным постановлением утверждены Правила предоставления субсидий из федерального бюджета организациям, которые занимаются содействием развитию дополнительного образования детей в рамках подпрограммы «Развитие дополнительного образования детей и реализации мероприятий молодёжной политики» госпрограммы «Развитие образования» на 2013 – 2020 годы (далее – Правила, субсидии).
Субсидии будут предоставляться организациям, которые занимаются образовательной деятельностью по реализации дополнительных общеобразовательных программ, за исключением государственных и муниципальных организаций (далее – организации), на конкурсной основе.
Конкурсная документация, включающая требования к заявкам, порядок и сроки подачи, рассмотрения, оценки заявок, порядок и сроки заключения соглашения, будет размещаться на официальном сайте Минобрнауки.
В качестве критериев оценки заявок определены: численность обучающихся в организации детей, в том числе детей, обучающихся на платной основе, и детей, находящихся в трудной жизненной ситуации, численность педагогических работников, прошедших профессиональную переподготовку и повышение квалификации; количество реализуемых организацией дополнительных общеобразовательных программ и их направленность; расположение организации в городской или сельской местности.
Субсидии предоставляются в целях возмещения затрат, понесённых организациями на уплату процентов по кредитам (либо по траншам в рамках кредитных линий), полученным в валюте Российской Федерации, на основании кредитных договоров, заключённых с российскими кредитными организациями.
Субсидия будет предоставляться на основании соглашения между Минобрнауки и организацией. Соглашение предусматривает в том числе обязанность Минобрнауки и органа государственного финансового контроля проводить проверки соблюдения организацией условий, целей и порядка предоставления и использования субсидий.
Принятые решения будут способствовать развитию негосударственного сектора в дополнительном образовании детей, позволят увеличить объём частных средств, привлекаемых для развития дополнительного образования детей.
</text>
</document>