<document><title>О порядке функционирования единой информационной системы в сфере закупок</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановления от 23 декабря 2015 года №1414, от 30 декабря 2015 года №1509. С 1 января 2016 года обеспечивается ввод в эксплуатацию единой информационной системы в сфере закупок вместо официального сайта для размещения информации о размещении заказов на поставки товаров, выполнение работ, оказание услуг www.zakupki.gov.ru. Установлено, что не позднее 1 января 2017 года через единую информационную систему в сфере закупок должна быть обеспечена возможность подачи заявок на участие в определении поставщика (подрядчика, исполнителя) и окончательных предложений.
Справка
250Kb
148Kb
Подготовлены Минфином и Минэкономразвития России в целях реализации Федерального закона «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» (далее – Федеральный закон).
В соответствии с Федеральным законом правила функционирования единой информационной системы в сфере закупок (далее – правила) утверждаются Правительством России.
Постановлением №1414 утверждены такие правила.
Правилами определены порядок функционирования единой информационной системы, требования к технологическим и лингвистическим средствам единой информационной системы, в том числе требования к обеспечению автоматизации процессов сбора, обработки информации в единой информационной системе, порядок информационного взаимодействия единой информационной системы с другими информационными системами, в том числе в сфере управления государственными и муниципальными финансами.
В соответствии с постановлением Правительства от 23 января 2015 года №36 «О порядке и сроках ввода в эксплуатацию единой информационной системы в сфере закупок» (далее – постановление №36) с 1 января 2016 года обеспечивается ввод в эксплуатацию единой информационной системы в сфере закупок вместо официального сайта для размещения информации о размещении заказов на поставки товаров, выполнение работ, оказание услуг www.zakupki.gov.ru.
В связи с этим постановлением №1509 внесены соответствующие изменения в ряд нормативных правовых актов Правительства.
В частности, в соответствии с внесённым изменением в постановление №36 не позднее 1 января 2017 года через единую информационную систему должна быть обеспечена возможность подачи заявок в сфере закупок на участие в определении поставщика (подрядчика, исполнителя) и окончательных предложений.
Кроме того, внесены изменения в правила подготовки и принятия актов Правительства России об определении конкретной закупки, перечней и (или) групп товаров, работ, услуг, сведения о которых не составляют государственную тайну, но не подлежат размещению на официальном сайте, перечень товаров, работ и услуг, закупка которых осуществляется в электронной форме, правила формирования плана закупки товаров (работ, услуг), порядок ведения реестра недобросовестных поставщиков, предусмотренного Федеральным законом «О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц».
</text>
</document>