<document><title>Об изменениях порядка предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета субъектам Федерации на поддержку виноградарства и виноделия</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 декабря 2015 года №1498. В частности, снижены требования к сельскохозяйственным товаропроизводителям о наличии на начало текущего финансового года минимальной площади виноградников, необходимой для получения субсидий на возмещение части затрат на закладку и уход за ними, с 2 до 1 гектара, а также о необходимости закладки не менее 1 гектара площади виноградников в год.
Справка
95Kb
Внесено Минсельхозом во исполнение решений по итогам совещания о перспективах развития виноградарства и виноделия в Абрау-Дюрсо 27 мая 2014 года (№ДМ-П11-44пр, пункт 4).
Правила предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на поддержку отдельных подотраслей растениеводства утверждены постановлением Правительства от 12 декабря 2012 года №1295.
Подписанным постановлением в эти Правила внесены изменения.
В частности, снижено требование к сельскохозяйственным товаропроизводителям о наличии на начало текущего финансового года минимальной площади виноградников, необходимой для получения субсидий на возмещение части затрат на закладку и уход за виноградниками, с 2 до 1 гектара, а также о необходимости закладки не менее 1 гектара площади виноградников в год.
Кроме того, устанавливается возможность получения сельскохозяйственными товаропроизводителями субсидий на возмещение части затрат, понесённых как в текущем, так и в отчётном финансовом году, на закладку и уход за многолетними плодовыми и ягодными насаждениями, на закладку и уход за виноградниками в случае непредоставления этой субсидии в отчётном финансовом году.
Внесённые в Правила изменения позволят привлечь в отрасль виноградарства малые формы хозяйствования, вновь образованные организации, новых инвесторов, планирующих закладку виноградников, ускорит выполнение планов по закладке виноградников и обеспечить сельскохозяйственным товаропроизводителям получение государственной поддержки.
</text>
</document>