<document><title>О единовременных компенсационных выплатах медицинским работникам в 2016 году</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 декабря 2015 года №2768-р. В рамках госпрограммы «Развитие здравоохранения». Распределены межбюджетные трансферты из бюджета ФОМС бюджетам территориальных фондов ОМС в размере 3200 млн рублей. Это позволит дополнительно трудоустроить 5300 врачей в медицинские учреждения сельских населённых пунктов, рабочих посёлков и посёлков городского типа.


Внесено Минздравом России во исполнение федеральных законов от 29 ноября 2010 года №326-ФЗ «Об обязательном медицинском страховании в Российской Федерации» (далее – Федеральный закон №326-ФЗ) и от 14 декабря 2015 года №365-ФЗ «О бюджете Федерального фонда обязательного медицинского страхования на 2016 год».
В соответствии с Федеральным законом №326-ФЗ (часть 121 статьи 51) в 2016 году будут производиться единовременные компенсационные выплаты (в размере 1 млн рублей на одного специалиста) медицинским работникам в возрасте до 50 лет, имеющим высшее образование, прибывшим в 2016 году или переехавшим из другого населённого пункта на работу в сельский населённый пункт или рабочий посёлок, или посёлок городского типа и заключившим договор с уполномоченным органом исполнительной власти субъекта Федерации.
Такие выплаты финансируются за счёт межбюджетных трансфертов, предоставляемых территориальному фонду обязательного медицинского страхования (далее – ОМС) из бюджета Федерального фонда ОМС (далее – ФОМС), и средств субъектов Федерации в соотношении, соответственно, 60% и 40%.
В бюджете ФОМС предусмотрены средства на единовременные выплаты медицинским работникам в рамках подпрограммы «Кадровое обеспечение системы здравоохранения» государственной программы «Развитие здравоохранения».
Подписанным распоряжением утверждается распределение межбюджетных трансфертов из бюджета ФОМС территориальным фондам ОМС в размере 3200 млн рублей. Средства предоставляются на основе заявок субъектов Федерации. Это позволит дополнительно трудоустроить в сельские населённые пункты, рабочие посёлки и посёлки городского типа свыше 5300 врачей.
Принятое решение позволит повысить доступность медицинской помощи жителям сельских населённых пунктов, рабочих посёлков и посёлков городского типа.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 30 декабря 2015 г.  № 2768-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемое распределение в 2016  году иных 
межбюджетных трансфертов из бюджета Федерального фонда 
обязательного медицинского страхования бюджетам территориальных 
фондов обязательного медицинского страхования в целях осуществления  
в соответствии с частью  121 статьи  51 Федерального закона 
"Об  обязательном медицинском страховании в Российской Федерации" 
единовременных компенсационных выплат медицинским работникам. 
2. Федеральному фонду обязательного медицинского страхования 
при недостатке бюджетных ассигнований, выделенных бюджетам 
территориальных фондов обязательного медицинского страхования, 
предоставлять иные межбюджетные трансферты в целях осуществления 
единовременных компенсационных выплат медицинским работникам  
за счет средств резерва, предусмотренного распределением, утвержденным 
настоящим распоряжением (без внесения в него изменений). 
3. Настоящее распоряжение вступает в силу с 1 января 2016 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 30 декабря 2015 г.  № 2768-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
в 2016 году иных межбюджетных трансфертов из бюджета 
Федерального фонда обязательного медицинского страхования 
бюджетам территориальных фондов обязательного медицинского 
страхования в целях осуществления в соответствии с частью 121 
статьи 51 Федерального закона "Об обязательном медицинском 
страховании в Российской Федерации" единовременных 
компенсационных выплат медицинским работникам 
 
 
(тыс. рублей) 
 
Наименование субъекта  
Российской Федерации 
Размер  
иных межбюджетных 
трансфертов  
  
Республика Адыгея 12600 
Республика Алтай 600 
Республика Башкортостан 90000 
Республика Бурятия 60000 
Республика Дагестан 147000 
Республика Ингушетия 15000 
Кабардино-Балкарская Республика 30600 
Республика Калмыкия 600 
Карачаево-Черкесская Республика 600 
Республика Карелия 24000 
Республика Коми 37800 
Республика Крым 30000 
Республика Марий Эл 3000 
2 
 
Наименование субъекта  
Российской Федерации 
Размер  
иных межбюджетных 
трансфертов  
  
Республика Мордовия 18000 
Республика Саха (Якутия) 42000 
Республика Северная Осетия - Алания 3000 
Республика Татарстан 36000 
Республика Тыва 9000 
Удмуртская Республика 15000 
Республика Хакасия 15000 
Чеченская Республика 72000 
Чувашская Республика 36000 
Алтайский край 84000 
Забайкальский край 37800 
Камчатский край 13800 
Краснодарский край 262800 
Красноярский край 60000 
Пермский край 38400 
Приморский край 37800 
Ставропольский край 75000 
Хабаровский край 43800 
Амурская область 33000 
Архангельская область 21600 
Астраханская область 600 
Белгородская область 30000 
Брянская область 15600 
Владимирская область 7800 
Волгоградская область 45000 
Вологодская область 21000 
Воронежская область 54000 
Ивановская область 600 
3 
 
Наименование субъекта  
Российской Федерации 
Размер  
иных межбюджетных 
трансфертов  
  
Иркутская область 57000 
Калининградская область 2400 
Калужская область 13200 
Кемеровская область 37800 
Кировская область 30600 
Костромская область 600 
Курганская область 27000 
Курская область 25800 
Ленинградская область 72000 
Липецкая область 33600 
Магаданская область 7200 
Московская область 150000 
Мурманская область 6000 
Нижегородская область 42000 
Новгородская область 15000 
Новосибирская область 75000 
Омская область 56400 
Оренбургская область 45000 
Орловская область 12600 
Пензенская область 36600 
Псковская область 8400 
Ростовская область 48000 
Рязанская область 13800 
Самарская область 78000 
Саратовская область 30000 
Сахалинская область 3000 
Свердловская область 45000 
Смоленская область 12000 
4 
 
Наименование субъекта  
Российской Федерации 
Размер  
иных межбюджетных 
трансфертов  
  
Тамбовская область 60000 
Тверская область 9000 
Томская область 60000 
Тульская область 30000 
Тюменская область 30000 
Ульяновская область 18000 
Челябинская область 53400 
Ярославская область 12600 
Город Санкт-Петербург 6600 
Еврейская автономная область 1800 
Ненецкий автономный округ 600 
Ханты-Мансийский автономный округ - Югра 36000 
Чукотский автономный округ 8400 
Ямало-Ненецкий автономный округ 12000 
Резерв 297200 
Всего 3200000 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>