<document><title>Об обязательном размещении в интернете отчётности органов исполнительной власти субъектов Федерации о ходе выполнения указов Президента России от 7 мая 2012 года</title>
<tags>
<tag>Правительство</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 декабря 2015 года №2757-р. В перечень общедоступной информации о деятельности региональных органов государственной власти и органов местного самоуправления включена отчётная информация о ходе исполнения поручений, содержащихся в указах Президента России от 7 мая 2012 года №596–606.


Подготовлено Минэкономразвития во исполнение поручения Президента по итогам заседания Комиссии по мониторингу достижения целевых показателей социально-экономического развития Российской Федерации 7 мая 2015 года (№Пр-1067 от 28 мая 2015 года, пункт 1, подпункт «з»).
Распоряжением Правительства от 10 июля 2013 года №1187-р утверждён перечень общедоступной информации о деятельности органов государственной власти субъектов Федерации и органов местного самоуправления, созданной этими органами или поступившей к ним при исполнении полномочий по предметам ведения Российской Федерации, совместного ведения Российской Федерации и субъектов Федерации, переданных федеральных полномочий, размещаемой в интернете.
Подписанным распоряжением в этот перечень включена отчётная информация о деятельности региональных органов государственной власти и органов местного самоуправления о ходе исполнения поручений, содержащихся в указах Президента от 7 мая 2012 года №596–606.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 30 декабря 2015 г.  № 2757-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Дополнить перечень общедоступной информации о деятельности 
органов государственной власти субъектов Российской Федерации 
и органов местного самоуправления, созданной указанными органами или 
поступившей к ним при осуществлении полномочий по предметам ведения 
Российской Федерации и полномочий Российской Федерации 
по предметам совместного ведения Российской Федерации и субъектов 
Российской Федерации, переданных для осуществления органам 
государственной власти субъектов Российской Федерации и органам 
местного самоуправления, размещаемой в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" в форме открытых данных, 
утвержденный распоряжением Правительства Российской Федерации  
от 10 июля 2013 г. № 1187-р (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2013, № 30, ст. 4128), пунктом 161 следующего содержания: 
"16
1
. Отчетная информация о деятельности органов государственной 
власти субъектов Российской Федерации и органов местного 
самоуправления, созданная указанными органами или поступившая к ним 
при осуществлении полномочий по предметам ведения Российской 
Федерации и полномочий Российской Федерации по предметам 
совместного ведения Российской Федерации и субъектов Российской 
Федерации, переданных органам государственной власти субъектов 
Российской Федерации или органам местного самоуправления в целях 
исполнения указов Президента Российской Федерации, в соответствии с 
типовой формой, включающей перечень указов, требующих представления 
отчетности, планируемые мероприятия, целевые и фактические показатели  
 
  
2 
эффективности, объемы планового и фактического финансирования, 
утверждаемой Минэкономразвития России.". 
2. Минэкономразвития России утвердить в 3-месячный срок типовую 
форму, указанную в пункте 1 настоящего распоряжения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>