<document><title>Об обязательном размещении в интернете отчётности органов исполнительной власти субъектов Федерации о ходе выполнения указов Президента России от 7 мая 2012 года</title>
<tags>
<tag>Качество государственного управления</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 декабря 2015 года №2757-р. В перечень общедоступной информации о деятельности региональных органов государственной власти и органов местного самоуправления включена отчётная информация о ходе исполнения поручений, содержащихся в указах Президента России от 7 мая 2012 года №596–606.
Справка
96Kb
Подготовлено Минэкономразвития во исполнение поручения Президента по итогам заседания Комиссии по мониторингу достижения целевых показателей социально-экономического развития Российской Федерации 7 мая 2015 года (№Пр-1067 от 28 мая 2015 года, пункт 1, подпункт «з»).
Распоряжением Правительства от 10 июля 2013 года №1187-р утверждён перечень общедоступной информации о деятельности органов государственной власти субъектов Федерации и органов местного самоуправления, созданной этими органами или поступившей к ним при исполнении полномочий по предметам ведения Российской Федерации, совместного ведения Российской Федерации и субъектов Федерации, переданных федеральных полномочий, размещаемой в интернете.
Подписанным распоряжением в этот перечень включена отчётная информация о деятельности региональных органов государственной власти и органов местного самоуправления о ходе исполнения поручений, содержащихся в указах Президента от 7 мая 2012 года №596–606.
</text>
</document>