<document><title>Аркадий Дворкович провёл заседание Комиссии Правительства Российской Федерации по вопросам агропромышленного и рыбохозяйственного комплексов</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство</tag>
</tags>
<text>

Комиссия Правительства Российской Федерации по вопросам агропромышленного и рыбохозяйственного комплексов
На заседании был рассмотрен вопрос об итогах реализации федеральной целевой программы «Повышение эффективности использования и развитие ресурсного потенциала рыбохозяйственного комплекса в 2009–2012 годах». Были обозначены конкретные системные проблемы и определены меры по их решению и устранению недоработок, выявленных при реализации мероприятий указанной ФЦП.
В ходе заседания члены комиссии указали также на необходимость страховой защиты должностных лиц органов государственного контроля (надзора) в области рыболовства. Заместитель Председателя Правительства дал поручение федеральным органам исполнительной власти разработать необходимую правовую конструкцию.
На заседании рассматривался Национальный план действий по предупреждению, сдерживанию и ликвидации незаконного, несообщаемого и нерегулируемого промысла и перечень первоочередных мер по его реализации на период до 2014 года. По результатам состоявшегося обсуждения Аркадий Дворкович поручил Минсельхозу оперативно доработать эти документы.
Кроме того, был одобрен разработанный Минсельхозом России комплекс мер, направленных на повышение эффективности государственного управления в сфере рыбохозяйственного комплекса.
По итогам заседания заместитель Председателя Правительства дал поручение о разработке концепции федеральной целевой программы «Повышение эффективности использования и развитие ресурсного потенциала рыбохозяйственного комплекса в 2015–2020 годах».
</text>
</document>