<document><title>О порядке функционирования единой информационной системы в сфере закупок</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Постановления от 23 декабря 2015 года №1414, от 30 декабря 2015 года №1509. С 1 января 2016 года обеспечивается ввод в эксплуатацию единой информационной системы в сфере закупок вместо официального сайта для размещения информации о размещении заказов на поставки товаров, выполнение работ, оказание услуг www.zakupki.gov.ru. Установлено, что не позднее 1 января 2017 года через единую информационную систему в сфере закупок должна быть обеспечена возможность подачи заявок на участие в определении поставщика (подрядчика, исполнителя) и окончательных предложений.



Подготовлены Минфином и Минэкономразвития России в целях реализации Федерального закона «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» (далее – Федеральный закон).
В соответствии с Федеральным законом правила функционирования единой информационной системы в сфере закупок (далее – правила) утверждаются Правительством России.
Постановлением №1414 утверждены такие правила.
Правилами определены порядок функционирования единой информационной системы, требования к технологическим и лингвистическим средствам единой информационной системы, в том числе требования к обеспечению автоматизации процессов сбора, обработки информации в единой информационной системе, порядок информационного взаимодействия единой информационной системы с другими информационными системами, в том числе в сфере управления государственными и муниципальными финансами.
В соответствии с постановлением Правительства от 23 января 2015 года №36 «О порядке и сроках ввода в эксплуатацию единой информационной системы в сфере закупок» (далее – постановление №36) с 1 января 2016 года обеспечивается ввод в эксплуатацию единой информационной системы в сфере закупок вместо официального сайта для размещения информации о размещении заказов на поставки товаров, выполнение работ, оказание услуг www.zakupki.gov.ru.
В связи с этим постановлением №1509 внесены соответствующие изменения в ряд нормативных правовых актов Правительства.
В частности, в соответствии с внесённым изменением в постановление №36 не позднее 1 января 2017 года через единую информационную систему должна быть обеспечена возможность подачи заявок в сфере закупок на участие в определении поставщика (подрядчика, исполнителя) и окончательных предложений.
Кроме того, внесены изменения в правила подготовки и принятия актов Правительства России об определении конкретной закупки, перечней и (или) групп товаров, работ, услуг, сведения о которых не составляют государственную тайну, но не подлежат размещению на официальном сайте, перечень товаров, работ и услуг, закупка которых осуществляется в электронной форме, правила формирования плана закупки товаров (работ, услуг), порядок ведения реестра недобросовестных поставщиков, предусмотренного Федеральным законом «О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц».  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 23 декабря 2015 г.  №  1414   
 
МОСКВА  
 
 
О порядке функционирования единой 
информационной системы в сфере закупок 
 
 
В соответствии с частью 2 статьи 4 Федерального закона  
"О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для 
обеспечения государственных и муниципальных нужд" Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила функционирования единой 
информационной системы в сфере закупок. 
2. Настоящее постановление вступает в силу со дня его 
официального опубликования, за исключением подпункта "б" пункта 2  
и подпунктов "о" - "с" пункта 14  Правил, утвержденных настоящим 
постановлением, которые вступают в силу с 1 января 2017 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 23 декабря 2015 г.  №  1414 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
функционирования единой информационной 
системы в сфере закупок 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок функционирования 
единой информационной системы в сфере закупок (далее - единая 
информационная система), включая требования к технологическим и 
лингвистическим средствам единой информационной системы, в том числе 
требования к обеспечению автоматизации процессов сбора, обработки 
информации в единой информационной системе, и порядок 
информационного взаимодействия единой информационной системы  
с иными информационными системами. 
2. Единая информационная система во взаимодействии с иными 
информационными системами обеспечивает: 
а) формирование, обработку, хранение и предоставление данных  
(в том числе автоматизированные) участникам контрактной системы  
в сфере закупок в рамках отношений, указанных в части 1 статьи 1 
Федерального закона "О контрактной системе в сфере закупок товаров, 
работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд"; 
б) контроль за соответствием: 
информации об объеме финансового обеспечения, включенной  
в планы закупок, - информации об объеме финансового обеспечения для 
осуществления закупок, утвержденном и доведенном до заказчика; 
информации, включенной в планы-графики закупок, - информации, 
содержащейся в планах закупок; 
информации, содержащейся в извещениях об осуществлении закупок 
и в документации о закупках, - информации, содержащейся в планах-
графиках закупок; 
2 
 
информации, содержащейся в протоколах определения  
поставщиков (подрядчиков, исполнителей), - информации, содержащейся  
в документации о закупках; 
условий проекта контракта, направляемого в форме электронного 
документа участнику закупки, с которым заключается контракт, - 
информации, содержащейся в протоколе определения поставщика 
(подрядчика, исполнителя); 
информации о контракте, включенной в реестр контрактов, 
заключенных заказчиками, - условиям контракта; 
в) использование для подписания электронных документов 
электронной подписи, вид которой предусмотрен Федеральным законом 
"О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для 
обеспечения государственных и муниципальных нужд" и Федеральным 
законом "О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами 
юридических лиц"; 
г) возможность проверки электронной подписи на протяжении всего 
срока хранения информации и документов, содержащихся в единой 
информационной системе; 
д) размещение информации и документов, предусмотренных 
Федеральным законом "О контрактной системе в сфере закупок товаров, 
работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд"  
и Федеральным законом "О закупках товаров, работ, услуг отдельными 
видами юридических лиц"; 
е) обмен электронными документами, предусмотренными 
законодательством Российской Федерации и иными нормативными 
правовыми актами о контрактной системе в сфере закупок, между 
участниками контрактной системы в сфере закупок в рамках отношений, 
указанных в части 1 статьи 1 Федерального закона "О контрактной системе 
в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных  
и муниципальных нужд"; 
ж) формирование и ведение каталога товаров, работ, услуг для 
обеспечения государственных и муниципальных нужд; 
з) возможность осуществления мониторинга закупок в соответствии 
с Федеральным законом "О контрактной системе в сфере закупок товаров, 
работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд"; 
и) возможность осуществления мониторинга и оценки соответствия 
планов закупки товаров, работ, услуг, планов закупки инновационной 
продукции, высокотехнологичной продукции, лекарственных средств, 
3 
 
проектов таких планов, изменений, внесенных в такие планы, проектов 
изменений, вносимых в такие планы, а также отдельных видов 
юридических лиц требованиям законодательства Российской Федерации 
об участии субъектов малого и среднего предпринимательства в закупках в 
соответствии с Федеральным законом "О закупках товаров, работ, услуг 
отдельными видами юридических лиц"; 
к) возможность проведения анализа и оценки информации  
о закупках в целях проведения аудита закупок в соответствии с 
Федеральным законом "О контрактной системе в сфере закупок товаров, 
работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд"; 
л) возможность получения информации и документов, содержащихся 
в единой информационной системе, необходимых для осуществления 
контроля, предусмотренного статьей  99 Федерального закона 
"О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для 
обеспечения государственных и муниципальных нужд". 
3. Информация, содержащаяся в единой информационной системе, 
размещается на официальном сайте единой информационной системы  
в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" (далее 
соответственно - официальный сайт, сеть "Интернет"). 
На официальном сайте могут также размещаться сообщения  
по вопросам реализации Федерального закона "О контрактной системе  
в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных  
и муниципальных нужд" и Федерального закона "О закупках товаров, 
работ, услуг отдельными видами юридических лиц". 
При изменении информации и документов, размещенных на 
официальном сайте, предыдущие редакции измененных информации и 
документов сохраняются и остаются доступными для ознакомления 
пользователями официального сайта, а также обеспечивается возможность 
размещения документа, содержащего перечень внесенных изменений, 
одновременно с размещением измененных информации и документов.  
4. Официальный сайт имеет доменное имя www.zakupki.gov.ru, 
доступ к которому осуществляется на безвозмездной основе. 
5. Участниками единой информационной системы являются 
субъекты единой информационной системы и пользователи официального 
сайта. 
Субъектами единой информационной системы являются участники 
контрактной системы в сфере закупок, а также иные лица, использующие 
единую информационную систему для реализации своих функций  
4 
 
и полномочий, предусмотренных Федеральным законом "О контрактной 
системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения 
государственных и муниципальных нужд" и Федеральным законом 
"О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц". 
Пользователями официального сайта являются физические  
и юридические лица, в том числе участники обязательного общественного 
обсуждения закупок (далее - участники обсуждения закупок), 
использующие информационный ресурс официального сайта. 
6. Министерство экономического развития Российской Федерации  
и Федеральное казначейство осуществляют свои полномочия в отношении 
единой информационной системы в соответствии с постановлением 
Правительства Российской Федерации от 30 сентября 2014 г. № 996 
"О распределении полномочий между Министерством экономического 
развития Российской Федерации и Федеральным казначейством при 
создании единой информационной системы в сфере закупок". 
Министерство экономического развития Российской Федерации 
обеспечивает обслуживание участников единой информационной системы 
непрерывно и круглосуточно, за исключением случаев проведения 
регламентных и технологических работ. При этом среднее время ожидания 
ответа на обращения пользователей по телефонам технической поддержки 
не должно превышать 5 минут.  
Для целей информационного сопровождения участников единой 
информационной системы при использовании единой информационной 
системы и официального сайта в соответствии с законодательством 
Российской Федерации о контрактной системе в сфере закупок могут 
привлекаться организации по обслуживанию. 
Организациям по обслуживанию могут быть переданы функции по 
размещению на официальном сайте информации по вопросам контрактной 
системы в сфере закупок. 
7. Доступ к единой информационной системе предоставляется 
субъектам единой информационной системы после прохождения процедур 
регистрации, идентификации, аутентификации и авторизации в единой 
информационной системе. 
8. Доступ к официальному сайту пользователям официального сайта, 
за исключением участников обсуждения закупок, в сети "Интернет" 
предоставляется без регистрации. 
Доступ к официальному сайту для размещения информации при 
обязательном общественном обсуждении закупок предоставляется 
5 
 
участникам обсуждения закупок после прохождения ими процедур 
самостоятельной регистрации, идентификации, аутентификации  
и авторизации на официальном сайте. 
9. Регистрация субъектов единой информационной системы в единой 
информационной системе осуществляется Федеральным казначейством  
в соответствии с устанавливаемым им порядком. 
10. Идентификация, аутентификация и авторизация в единой 
информационной системе субъектов единой информационной системы 
обеспечиваются средствами единой информационной системы, в том числе 
с использованием федеральной государственной информационной 
системы "Единая система идентификации и аутентификации  
в инфраструктуре, обеспечивающей информационно-технологическое 
взаимодействие информационных систем, используемых для 
предоставления государственных и муниципальных услуг в электронной 
форме". Идентификация, аутентификация и авторизация субъектов единой 
информационной системы в единой информационной системе 
осуществляются с использованием сертификатов ключей проверки 
электронной подписи субъектов единой информационной системы. 
11. Зарегистрированные в единой информационной системе 
субъекты единой информационной системы после прохождения процедур 
идентификации, аутентификации и авторизации получают доступ к единой 
информационной системе для осуществления функций в соответствии  
с полномочиями, установленными Федеральным законом  
"О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для 
обеспечения государственных и муниципальных нужд", Федеральным 
законом "О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами 
юридических лиц" и принимаемыми в соответствии с ними нормативными 
правовыми актами. 
12. Субъектам единой информационной системы запрещено 
производить действия, направленные на нарушение процесса 
функционирования единой информационной системы. 
13. Технологические (технические и программные) средства единой 
информационной системы должны обеспечивать: 
а) реализацию функций единой информационной системы; 
б) круглосуточную непрерывную работу единой информационной 
системы, за исключением перерывов на регламентные и технологические 
работы, в соответствии с требованиями по обеспечению целостности, 
устойчивости функционирования и безопасности информационных систем 
6 
 
общего пользования, предусмотренными постановлением Правительства 
Российской Федерации от 18 мая 2009 г. № 424 "Об особенностях 
подключения федеральных государственных информационных систем  
к информационно-телекоммуникационным сетям"; 
в) информационное взаимодействие единой информационной 
системы с иными информационными системами, а также  
с инфраструктурой, обеспечивающей информационно-технологическое 
взаимодействие информационных систем, используемых для 
предоставления государственных и муниципальных услуг и исполнения 
государственных и муниципальных функций в электронной форме; 
г) защиту информации и документов, содержащихся в единой 
информационной системе, в соответствии с законодательством Российской 
Федерации в области защиты информации, включая требования о защите 
информации, содержащейся в системах общего пользования, 
предусмотренные постановлением Правительства Российской Федерации 
от 18 мая 2009 г. № 424 "Об особенностях подключения федеральных 
государственных информационных систем к информационно-
телекоммуникационным сетям"; 
д) автоматическую форматно-логическую проверку информации  
и документов, размещаемых в единой информационной системе в 
структурированном виде; 
е) проверку соблюдения субъектами единой информационной 
системы правил формирования информации и документов, размещаемых в 
единой информационной системе, установленных федеральными законами 
и принятыми в соответствии с ними нормативными правовыми актами; 
ж) унификацию состава технологических операций по сбору, 
подготовке, передаче, обработке и отображению информации и 
документов, размещаемых в единой информационной системе; 
з) ведение электронных журналов учета действий и операций, 
содержащих сведения о формировании, размещении, изменении, обмене и 
исключении информации и документов, с указанием времени выполнения 
действий и операций, их содержания и сведений о субъектах единой 
информационной системы, осуществивших такие действия и операции,  
в том числе в процессе информационного взаимодействия единой 
информационной системы с иными информационными системами (далее - 
электронный журнал учета); 
7 
 
и) ежедневное копирование на резервный материальный носитель, 
обеспечивающее возможность восстановления информации, документов  
и электронных журналов учета в единой информационной системе;  
к) хранение резервных материальных носителей, полученных  
в результате ежедневного, еженедельного и ежемесячного копирования; 
л) сохранение информации и документов, исключенных из единой 
информационной системы, без предоставления публичного доступа к ним 
на официальном сайте; 
м) формирование выписок из электронных журналов учета, 
выполненных по запросам субъектов единой информационной системы; 
н) формирование статистических сведений из электронных журналов 
учета по запросам субъектов единой информационной системы; 
о) единство нормативно-справочной информации в единой 
информационной системе, включая справочники, реестры и 
классификаторы, используемые участниками единой информационной 
системы. 
14. Технологические (технические и программные) средства 
официального сайта должны обеспечивать: 
а) круглосуточную непрерывную, за исключением перерывов  
на регламентные и технологические работы, доступность информации  
и документов, размещенных на официальном сайте, для получения, 
ознакомления и использования пользователями официального сайта,  
а также для автоматической обработки иными информационными 
системами в соответствии с требованиями по обеспечению устойчивости 
функционирования информационных систем общего пользования, 
предусмотренными постановлением Правительства Российской Федерации 
от 18 мая 2009 г. № 424 "Об особенностях подключения федеральных 
государственных информационных систем к информационно-
телекоммуникационным сетям". При необходимости проведения плановых 
регламентных и технологических работ, в ходе которых доступ 
пользователей официального сайта к информации и документам, 
размещенным на официальном сайте, будет невозможен, уведомление  
об этом должно быть размещено на главной странице официального сайта 
не менее чем за сутки до начала указанных работ. В случае если возникли 
неполадки технических средств или программного обеспечения, 
повлекшие невозможность доступа пользователей официального сайта  
к официальном сайту (или к его отдельным страницам), в течение 2 часов 
на официальном сайте после устранения указанных неполадок должна 
8 
 
быть размещена информация с указанием причин невозможности доступа 
к официальном сайту, даты и времени прекращения доступа, даты и 
времени возобновления доступа к официальному сайту; 
б) отсутствие необходимости применения пользователями 
официального сайта программного обеспечения, которое требует 
заключения лицензионного или иного соглашения с правообладателем 
такого программного обеспечения, если оно предусматривает взимание 
платы; 
в) возможность самостоятельной регистрации, идентификации, 
аутентификации и авторизации участников обсуждения закупок  
на официальном сайте для их участия в обязательных общественных 
обсуждениях закупок; 
г) возможность представления информации и документов, 
содержащихся в единой информационной системе, на официальном сайте 
в форме электронного документа, а также в иных формах представления 
информации; 
д) возможность участия пользователей официального сайта  
в проводимых на официальном сайте опросах и голосованиях, а также 
возможность просмотра этими пользователями результатов опросов  
и голосований; 
е) возможность участия участников обсуждения закупок  
в обязательных общественных обсуждениях закупок;  
ж) возможность получения с официального сайта электронных 
почтовых или иных сообщений об изменении выбранных пользователем 
официального сайта разделов официального сайта; 
з) учет посещаемости всех страниц официального сайта; 
и) публикацию на официальном сайте сводных данных о его 
посещаемости за последние 3 года; 
к) мониторинг доступности (работоспособности) официального 
сайта и единой информационной системы с сохранением его результатов  
в течение 5 лет; 
л) возможность поиска пользователями официального сайта 
текстовой информации и документов, размещенных на официальном 
сайте, по их реквизитам, наименованию, по фрагментам текста, за 
исключением возможности поиска текстовой информации в документах, 
сформированных в виде электронного образа документа, а также 
возможность получения запрашиваемых информации и документов; 
9 
 
м) возможность поиска и получения информации и документов, 
размещенных на официальном сайте, средствами автоматизированного 
сбора данных в сети "Интернет", в том числе поисковыми системами; 
н) возможность определения даты и времени размещения 
информации и документов, а также даты и времени их последнего 
изменения; 
о) возможность пользования официальным сайтом с использованием 
сенсорных экранов; 
п) возможность выбора пользователями официального сайта версий 
официального сайта, оптимизированных для использования посредством 
электронных вычислительных машин с различными размерами диагонали 
экрана; 
р) возможность выбора пользователями официального сайта 
специальных версий официального сайта для лиц с ограниченными 
возможностями; 
с) возможность автоматического определения территориального 
расположения пользователя официального сайта средствами официального 
сайта, а также представления информационного ресурса официального 
сайта в зависимости от территориального расположения пользователя 
официального сайта (в случае если возможность определения 
территориального расположения не отключена пользователем 
официального сайта); 
т) возможность масштабирования (увеличения и уменьшения) 
шрифта и элементов интерфейса официального сайта пользователем 
официального сайта. 
15. Лингвистические средства единой информационной системы  
и официального сайта должны обеспечивать участникам единой 
информационной системы возможность формирования и просмотра  
в единой информационной системе и на официальном сайте информации  
и документов на русском языке. Информация и документы в случаях, 
предусмотренных федеральными законами и принимаемыми  
в соответствии с ними нормативными правовыми актами, может 
формироваться в единой информационной системе с использованием букв 
латинского алфавита. 
16. При организации информационного взаимодействия единой 
информационной системы с информационными системами, указанными  
в пункте 18 настоящих Правил, могут быть использованы инфраструктура, 
обеспечивающая информационно-технологическое взаимодействие 

</text>
</document>