<document><title>Об изменении перечня внутренних водных путей России</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 декабря 2015 года №2770-р. Позволит, в частности, морским судам подходить к строящемуся Арктическому терминалу круглогодичной отгрузки нефти Новопортовского месторождения морского порта Сабетта без оформления необходимых разрешений и согласований, требуемых при заходе судов под иностранными флагами на внутренние водные пути России; возобновить деятельность речного порта Советск (Калининградская область); обеспечить свободный проход из Куршского залива в реку Неман судов рыбопромыслового флота, судов пограничной, таможенной, гидрографической служб и судов Минобороны России.
Справка
197Kb
Внесено Минтрансом России.
Распоряжением Правительства от 19 декабря 2002 года №1800-р в соответствии с Кодексом внутреннего водного транспорта утверждён перечень внутренних водных путей России (далее – перечень).
Подписанным распоряжением в перечень внесены дополнения, которые, в частности, обусловлены:
- планируемым изменением границ акватории морского порта Сабетта в части включения в состав дополнительного участка акватории «Арктический терминал круглогодичной отгрузки нефти Новопортовского месторождения», вследствие чего возникла необходимость изменения северной границы Обь-Иртышского бассейна внутренних водных путей России;
- созданием независимого от Литвы судоходного пути по российской территории (по р. Скирвите (р. Северная) и Камышовой отмели в Куршском заливе) при следовании судов из пунктов, расположенных в бассейне реки Неман в другие пункты Калининградской области;
- необходимостью обеспечения безопасности судоходства от города Зеленоградска до государственной границы протяжённостью 35 км;
- необходимостью обеспечения судоходности устьевого участка реки Вуокса во исполнение поручения Президента.
Кроме того, из перечня исключены некоторые внутренние водные пути.
Принятые решения позволят:
- морским судам подходить к строящемуся Арктическому терминалу круглогодичной отгрузки нефти Новопортовского месторождения морского порта Сабетта без оформления необходимых разрешений и согласований, требуемых при заходе судов под иностранными флагами на внутренние водные пути России;
- возобновить деятельность речного порта Советск (Калининградская область);
- обеспечить свободный проход из Куршского залива в реку Неман судов рыбопромыслового флота, а также судов пограничной, таможенной, гидрографической служб и судов Минобороны России между различными пунктами, расположенными на территории Калининградской области;
- обеспечить безопасность судоходства на судовом ходу реки Тростянка и создать условия развития водного туризма с базой отстоя спортивных и парусных судов в городе Зеленоградске;
- обеспечить проход судов из реки Вуокса в Ладожское озеро и безопасность судоходства на судовом ходу реки Вуокса, создать условия для развития водного туризма.
</text>
</document>