<document><title>Об изменении положения о премиях Правительства в области образования</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 декабря 2015 года №1505. Численный состав авторского коллектива по работам, представляемым на соискание премий, сокращён до пяти человек.
Справка
101Kb
Внесено Минобрнауки.
Постановлением Правительства от 28 августа 2013 года №744 учреждено десять ежегодных премий Правительства в области образования в размере 2 млн рублей каждая (далее – премии) и утверждено Положение о премиях в области образования (далее – Положение).
Премии присуждаются гражданам России, иностранным гражданам и лицам без гражданства за достижения по следующим направлениям:
- внедрение инновационных разработок в сфере образования и профессиональной педагогической деятельности на высоком уровне;
- создание высококачественных учебных изданий для системы образования Российской Федерации.
В Положении предусмотрено, что в случае исполнения работы авторским коллективом его состав может включать до 10 человек.
Подписанным постановлением вносится изменение в пункт 11 Положения, в соответствии с которым численный состав авторского коллектива по работам, представляемым на соискание премий, сокращён до пяти человек.
Определение состава соискателей из общего числа исполнителей работы производится исходя из оценки творческого вклада соискателя путём тайного голосования на заседаниях учёных советов или в коллективах организаций, в которых непосредственно выполнялась работа.
</text>
</document>