<document><title>О единовременных компенсационных выплатах медицинским работникам в 2016 году</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 декабря 2015 года №2768-р. В рамках госпрограммы «Развитие здравоохранения». Распределены межбюджетные трансферты из бюджета ФОМС бюджетам территориальных фондов ОМС в размере 3200 млн рублей. Это позволит дополнительно трудоустроить 5300 врачей в медицинские учреждения сельских населённых пунктов, рабочих посёлков и посёлков городского типа.
Справка
167Kb
Внесено Минздравом России во исполнение федеральных законов от 29 ноября 2010 года №326-ФЗ «Об обязательном медицинском страховании в Российской Федерации» (далее – Федеральный закон №326-ФЗ) и от 14 декабря 2015 года №365-ФЗ «О бюджете Федерального фонда обязательного медицинского страхования на 2016 год».
В соответствии с Федеральным законом №326-ФЗ (часть 121 статьи 51) в 2016 году будут производиться единовременные компенсационные выплаты (в размере 1 млн рублей на одного специалиста) медицинским работникам в возрасте до 50 лет, имеющим высшее образование, прибывшим в 2016 году или переехавшим из другого населённого пункта на работу в сельский населённый пункт или рабочий посёлок, или посёлок городского типа и заключившим договор с уполномоченным органом исполнительной власти субъекта Федерации.
Такие выплаты финансируются за счёт межбюджетных трансфертов, предоставляемых территориальному фонду обязательного медицинского страхования (далее – ОМС) из бюджета Федерального фонда ОМС (далее – ФОМС), и средств субъектов Федерации в соотношении, соответственно, 60% и 40%.
В бюджете ФОМС предусмотрены средства на единовременные выплаты медицинским работникам в рамках подпрограммы «Кадровое обеспечение системы здравоохранения» государственной программы «Развитие здравоохранения».
Подписанным распоряжением утверждается распределение межбюджетных трансфертов из бюджета ФОМС территориальным фондам ОМС в размере 3200 млн рублей. Средства предоставляются на основе заявок субъектов Федерации. Это позволит дополнительно трудоустроить в сельские населённые пункты, рабочие посёлки и посёлки городского типа свыше 5300 врачей.
Принятое решение позволит повысить доступность медицинской помощи жителям сельских населённых пунктов, рабочих посёлков и посёлков городского типа.
</text>
</document>