<document><title>Об утверждении перечней жизненно необходимых и важнейших лекарственных препаратов для медицинского применения на 2016 год</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 декабря 2015 года №2724-р. В перечни жизненно необходимых и важнейших лекарственных препаратов на 2016 год включены дополнительные препараты, в том числе российского производства.
Справка
1Mb
Подготовлено Минздравом России в целях реализации федеральных законов «Об обращении лекарственных средств» (статьи 55 и 60), «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации» (статья 15) и «О государственной социальной помощи» (статья 62).
Подписанным распоряжением утверждены:
- перечень жизненно необходимых и важнейших лекарственных препаратов для медицинского применения на 2016 год (далее – перечень важнейших лекарственных препаратов);
- перечень лекарственных препаратов для медицинского применения, в том числе лекарственных препаратов для медицинского применения, назначаемых по решению врачебных комиссий медицинских организаций (далее – перечень лекарственных препаратов для обеспечения отдельных категорий граждан);
- перечень лекарственных препаратов, предназначенных для обеспечения лиц, больных гемофилией, муковисцидозом, гипофизарным нанизмом, болезнью Гоше, злокачественными новообразованиями лимфоидной, кроветворной и родственных им тканей, рассеянным склерозом, лиц после трансплантации органов и (или) тканей (далее – перечень дорогостоящих лекарственных препаратов);
- минимальный ассортимент лекарственных препаратов, необходимых для оказания медицинской помощи (далее – минимальный ассортимент);
В перечень важнейших лекарственных препаратов дополнительно включены 43 лекарственных препарата (из них шесть имеют российских производителей), исключён один лекарственный препарат (имеет российского производителя), при этом число международных непатентованных наименований лекарственных препаратов указанного перечня увеличено с 604 до 646 наименований.
В перечень лекарственных препаратов для обеспечения отдельных категорий граждан включено дополнительно 15 лекарственных препаратов (из них шесть имеют российских производителей), число международных непатентованных наименований лекарственных препаратов этого перечня увеличено с 320 до 335 наименований.
В перечень дорогостоящих лекарственных препаратов дополнительно включён один лекарственный препарат (не имеет российского производителя), число международных непатентованных наименований лекарственных препаратов увеличено с 23 до 24 наименований.
В минимальный ассортимент дополнительно включены два лекарственных препарата (имеют российских производителей), число международных непатентованных наименований лекарственных препаратов увеличено с 68 до 70 наименований.
Утверждённые перечни подготовлены в соответствии с пунктом 4 постановления Правительства от 29 октября 2010 года №865 «О государственном регулировании цен на лекарственные препараты, включённые в перечень жизненно необходимых и важнейших лекарственных препаратов» и с постановлением Правительства от 28 августа 2014 года №871 «Об утверждении Правил формирования перечней лекарственных препаратов для медицинского применения и минимального ассортимента лекарственных препаратов, необходимых для оказания медицинской помощи».
В связи с необходимостью регистрации предельных отпускных цен производителей на новые лекарственные препараты, включаемые в перечень важнейших лекарственных препаратов, утверждённые перечни лекарственных препаратов и минимального ассортимента лекарственных препаратов для медицинского применения, необходимых для оказания медицинской помощи, будут применяться с 1 марта 2016 года.
Принятые решения направлены на реализацию федеральных законов «Об обращении лекарственных средств», «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации» и «О государственной социальной помощи» в части обеспечения российских граждан лекарственными препаратами, включёнными в утверждённые перечни.
</text>
</document>