<document><title>О расширении границ Большого порта Санкт-Петербурга</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 декабря 2015 года №2742-р. В границы порта включён искусственный земельный участок площадью 96,3 га, созданный в рамках строительства многофункционального морского перегрузочного комплекса «Бронка».
Справка
980Kb
Подготовлено Минтрансом России в соответствии с Федеральным законом от 8 ноября 2007 года №261-ФЗ «О морских портах в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации».
Границы морского порта Большой порт Санкт-Петербург (далее – порт), в пределах которых производится государственное регулирование деятельности в порту, установлены распоряжением Правительства от 20 августа 2009 года №1225-р.
Подписанным распоряжением в границы порта включён искусственный земельный участок площадью 96,3 га, созданный в рамках строительства многофункционального морского перегрузочного комплекса «Бронка» (далее – ММПК «Бронка»). До настоящего времени этот земельный участок входил в границы порта в качестве его акватории.
ММПК «Бронка», рассчитанный на обработку 1,9 млн TEU в год и 260 тыс. единиц колёсной техники в год, строится в рамках ФЦП «Развитие транспортной системы России (2010–2020 годы)» (входит в государственную программу «Развитие транспортной системы»).
Принятое решение необходимо для урегулирования правоотношений между организациями, работающими в порту, для совершенствования государственного регулирования деятельности в порту, в том числе по обеспечению безопасности мореплавания.
</text>
</document>