<document><title>О порядке самостоятельной утилизации производителями и импортёрами отходов от использования товаров после утраты ими потребительских свойств</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Постановления от 8 декабря 2015 года №1342 и от 30 декабря 2015 года №1520. Определены порядок самостоятельной утилизации производителями и импортёрами отходов от использования товаров после утраты их потребительских свойств и порядок представления ими отчётности о выполнении нормативов утилизации. Это будет способствовать снижению нагрузки на окружающую среду путём сокращения объёмов захоронения отходов потребления на полигонах твёрдых бытовых отходов.
Справка
232Kb
362Kb
Подготовлены Минприроды России в целях реализации Федерального закона от 29 декабря 2014 года №458-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон “Об отходах производства и потребления”, отдельные законодательные акты Российской Федерации и признании утратившими силу отдельных законодательных актов (положений законодательных актов) Российской Федерации» (далее – Федеральный закон).
В соответствии с Федеральным законом производители, импортёры товаров обязаны обеспечивать утилизацию отходов от использования товаров в соответствии с нормативами утилизации, установленными Правительством. На 2015–2017 годы такие нормативы установлены распоряжением Правительства от 4 декабря 2015 года №2491-р.
Постановлением от 8 декабря 2015 года №1342 утверждены Правила самостоятельной утилизации производителями и импортёрами отходов от использования товаров.
Выполнение нормативов утилизации отходов обеспечивается непосредственно самим производителем, импортёром товаров путём организации собственных объектов инфраструктуры по сбору, обработке, утилизации отходов от использования товаров или путём заключения договоров с оператором по обращению с твёрдыми коммунальными отходами, региональным оператором.
Кроме того, устанавливается, что самостоятельное выполнение нормативов утилизации может обеспечиваться путём создания объединения (союза) производителей, импортёров готовых товаров, включая упаковку, подлежащих утилизации после утраты ими потребительских свойств.
Также определены процедура и способы самостоятельной утилизации производителями и импортёрами отходов, перечень которых утверждён распоряжением Правительства от 24 сентября 2015 года №1886-р.
Согласно Федеральному закону обязанность производителя, импортёра товаров по их утилизации считается исполненной со дня представления отчётности о выполнении нормативов утилизации или со дня уплаты экологического сбора.
Постановлением от 30 декабря 2015 года №1520 утверждены Правила, устанавливающие порядок, форму и сроки представления отчётности о выполнении нормативов утилизации отходов от использования товаров после утраты их потребительских свойств.
Отчётность составляется на основании данных декларации о количестве выпущенных в обращение на территории России за предыдущий календарный год готовых товаров (в том числе упаковки), подлежащих утилизации, и сведений о выполнении нормативов утилизации.
Отчётность представляется в Росприроднадзор, который должен обеспечивать свободный и бесплатный доступ к сервисам для представления и составления отчётности.
Принятые решения будут способствовать снижению нагрузки на окружающую среду путём сокращения объёмов захоронения отходов потребления на полигонах твёрдых бытовых отходов.
</text>
</document>