<document><title>Об утверждении перечня признаваемых в России иностранных образовательных организаций, которые выдают документы об образовании и о квалификации</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 декабря 2015 года №2777-р. Действовавший до настоящего времени перечень был утверждён распоряжением Правительства от 19 сентября 2013 года. По отношению к ранее входившим в перечень организациям из нового перечня исключены девять и включены восемь новых организаций. Всего в новый перечень включены 213 образовательных организаций из 22 стран, которые входили и (или) входят в одну из первых 300 позиций академического рейтинга университетов мира, всемирного рейтинга университетов и рейтинга университетов мира «Таймс» одновременно. Образование и квалификация, полученные в этих организациях, признаются по упрощённой схеме, без каких-либо дополнительных процедур.
Справка
597Kb
Подготовлено Минобрнауки России в соответствии с Федеральным законом «Об образовании в Российской Федерации» (далее – Федеральный закон).
Часть 3 статьи 107 Федерального закона предусматривает, что Правительство России устанавливает перечень иностранных образовательных организаций, полученное в которых образование и (или) квалификация признаются в Российской Федерации.
Подписанным распоряжением утверждён перечень признаваемых в России иностранных образовательных организаций, которые выдают документы об образовании и (или) о квалификации.
Перечень разработан в соответствии с критериями и правилами включения иностранных образовательных организаций в перечень (утверждены постановлением Правительства от 5 августа 2013 года №660).
В перечень включены 213 образовательных организаций из 22 стран, которые входили и (или) входят в одну из первых 300 позиций академического рейтинга университетов мира (Academic Ranking of World Universities), всемирного рейтинга университетов (QS World University Rankings) и рейтинга университетов мира «Таймс» (The Times Higher Education World University Rankings) одновременно и которые не располагаются на территориях государств, с которыми заключены международные договоры Российской Федерации, регулирующие вопросы признания и (или) установления эквивалентности образования и (или) квалификации, полученных в иностранном государстве.
Действовавший до настоящего времени перечень был утверждён распоряжением Правительства от 19 сентября 2013 года №1694-р и включал 214 иностранных образовательных организаций.
По отношению к ранее входившим в перечень организациям из нового перечня исключены восемь организаций, расположенных на территории Франции, в связи с заключением в 2015 году международного договора с Францией по вопросам признания образования. Кроме того, по результатам дополнительной проверки рейтингов за период с 2012 по 2015 год из перечня исключён Университет Цинциннати (США).
В перечень включены восемь новых организаций: Университет Вуллонгонг (Австралия), Льежский университет (Бельгия), Университет Данди (Великобритания), Штутгартский университет (Германия), Автономный университет Барселоны и Университет Помпеу Фабра (Испания), Римский университет Ла Сапиенца (Италия) и Университет Корё (Корея).
В перечне указано соответствие образования и (или) квалификации, получаемых в иностранных образовательных организациях, образованию и (или) квалификации, получаемым в России.
Образование и (или) квалификация, полученные в иностранных образовательных организациях, включённых в перечень, будут признаваться по упрощённой схеме, без каких-либо дополнительных процедур. Это будет способствовать в том числе привлечению к работе в России высококвалифицированных специалистов, получивших образование в ведущих мировых образовательных центрах.
</text>
</document>