<document><title>Об утверждении плана проведения в 2017 году Года особо охраняемых природных территорий</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 декабря 2015 года №2720-р
Справка
339Kb
Внесено Минприроды во исполнение поручения Правительства России.
Указом Президента России от 1 августа 2015 года №392 предусмотрено проведение в 2017 году в России Года особо охраняемых природных территорий. Правительству России поручено обеспечить разработку и утверждение плана по его подготовке и проведению (далее – План).
Подписанным распоряжением утверждён План.
План предусматривает комплекс мер федерального, регионального и межрегионального уровней: природоохранные акции, тематические форумы, выставки, конкурсы и фестивали, освещение темы особо охраняемых природных территорий в СМИ.
Координировать работу государственной власти и организаций по подготовке и реализации Плана будет организационный комитет (образован распоряжением Правительства от 12 декабря 2015 года №2558-р).
</text>
</document>