<document><title>О государственном регулировании цен на медицинские изделия, имплантируемые в организм человека</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 декабря 2015 года №1517. Направлено на реализацию положений Федерального закона «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации». Установлено, что начальные (максимальные) цены контрактов на закупку медицинских изделий не могут превышать зарегистрированные предельные отпускные цены производителей на медицинские изделия с учётом установленных предельных размеров оптовых надбавок и налога на добавленную стоимость. На Росздравнадзор возложены полномочия по государственной регистрации предельных отпускных цен производителей на медицинские изделия, а также ведение государственного реестра таких цен.
Справка
204Kb
Внесено Минздравом в соответствии с Федеральным законом «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации» и поручением Правительства России.
Перечень медицинских изделий, имплантируемых в организм человека при оказании медицинской помощи в рамках программы государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи (далее – медицинские изделия), утверждён распоряжением Правительства от 29 декабря 2014 года №2762-р и включает в себя 205 видов медицинских изделий.
Подписанным постановлением утверждены правила, устанавливающие порядок государственной регистрации предельных отпускных цен производителей на медицинские изделия, правила, устанавливающие порядок ведения государственного реестра таких цен, методика определения предельных отпускных цен, предельных размеров оптовых надбавок к фактическим отпускным ценам на такие медицинские изделия.
Правилами государственной регистрации предельных отпускных цен производителей на медицинские изделия предусмотрено, что предлагаемая производителем в заявительном порядке предельная отпускная цена на медицинское изделие не может превышать средневзвешенную отпускную цену соответствующего вида медицинского изделия, которая рассчитывается Росздравнадзором в соответствии с утверждённой методикой.
Установлено, что начальные (максимальные) цены контрактов на закупку медицинских изделий не могут превышать зарегистрированные предельные отпускные цены производителей на медицинские изделия с учётом установленных предельных размеров оптовых надбавок и налога на добавленную стоимость.
На Росздравнадзор возложены полномочия по государственной регистрации предельных отпускных цен производителей на медицинские изделия, а также ведение государственного реестра таких цен.
Предусмотрено, что органы исполнительной власти субъектов Федерации должны установить предельные размеры оптовых надбавок к фактическим отпускным ценам на медицинские изделия.
</text>
</document>