<document><title>Об утверждении Концепции совершенствования механизмов саморегулирования</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 декабря 2015 года №2776-р. Концепция направлена на формирование единой общегосударственной модели саморегулирования, позволяющей использовать потенциал этого института для повышения качества товаров (работ, услуг) субъектов предпринимательской и профессиональной деятельности. Реализация Концепции будет способствовать повышению уровня доверия к институту саморегулирования, совершенствованию механизмов ответственности субъектов саморегулирования, повышению уровня защиты интересов потребителей товаров (работ, услуг) и уровня конкурентоспособности, качества и безопасности этих товаров (работ, услуг).
Справка
314Kb
Распоряжение от 30 декабря 2015 года №2776-р в действующей редакции
Подготовлено Минэкономразвития во исполнение решений по итогам заседания Правительства России 29 января 2015 года.
Подписанным распоряжением утверждена Концепция совершенствования механизмов саморегулирования (далее – Концепция).
Концепция направлена на формирование единой общегосударственной модели саморегулирования, позволяющей использовать потенциал этого института для повышения качества товаров (работ, услуг) субъектов предпринимательской и профессиональной деятельности.
Концепцией предусмотрены основные направления реформирования системы саморегулирования:
- уточнение общеправовых основ института саморегулирования;
- совершенствование механизмов обеспечения имущественной ответственности субъектов саморегулирования;
- совершенствование стандартизации деятельности в системе саморегулирования;
- установление правовых основ создания и деятельности национальных объединений саморегулируемых организаций;
- повышение эффективности контроля саморегулируемыми организациями за предпринимательской и профессиональной деятельностью своих членов и развитие инструментов внесудебного урегулирования споров;
- совершенствование нормативно-правового регулирования вопросов административной ответственности саморегулируемых организаций за нарушение обязательных требований, выявленные при государственном контроле (надзоре);
- усиление стимулов для создания и развития саморегулируемых организаций с добровольным членством.
Концепция будет реализована в три этапа.
На первом этапе (2016 год) предполагается на законодательном уровне обеспечить принятие общегосударственной модели саморегулирования, прежде всего, путем внесения изменений в Федеральный закон «О саморегулируемых организациях» и приведения в соответствие с ним отраслевого законодательства, установление особенностей регулирования деятельности саморегулируемых организаций в отдельных отраслях.
Основная цель второго этапа (2017–2018 годы) – обеспечение эффективного функционирования общегосударственной модели саморегулирования, разработка мер, направленных на стимулирование развития добровольного саморегулирования.
На третьем этапе (2019–2020 годы) предполагается сближение моделей обязательного и добровольного саморегулирования и делегирование полномочий саморегулируемым организациям с добровольным членством.
Реализация Концепции будет способствовать повышению уровня доверия к институту саморегулирования, совершенствованию механизмов ответственности субъектов саморегулирования, а также правил и процедур, обеспечивающих их реализацию, повышению уровня защиты интересов потребителей товаров (работ, услуг) и уровня конкурентоспособности, качества и безопасности этих товаров (работ, услуг).
</text>
</document>