<document><title>Об утверждении критериев создания особой экономической зоны</title>
<tags>
<tag>Особые экономические зоны и другие территории со специальным статусом</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 апреля 2012 года №398. Утверждены критерии, которые учитываются при принятии решения о создании особой экономической зоны. Критерии, в частности, включают наличие естественных экономико-географических конкурентных преимуществ для реализации инвестпроектов, соответствующих специализации предполагаемой к созданию особой экономической зоны.


Постановление от 26 апреля 2012 года №398 в действующей редакции
Подготовлено Минэкономразвития в соответствии с Федеральным законом «Об особых экономических зонах в Российской Федерации».
Подписанным постановлением утверждены критерии, которые учитываются при принятии решения о создании особой экономической зоны (далее – ОЭЗ).
Критерии создания ОЭЗ, в частности, включают наличие естественных экономико-географических конкурентных преимуществ для реализации инвестпроектов, соответствующих специализации предполагаемой к созданию ОЭЗ.
Кроме того, предусмотрено наличие инвестпроектов и потенциальных инвесторов, письменно подтвердивших готовность их реализовать на этой территории, с объёмом запланированных инвестиций не менее планируемого размера необходимых для создания её инфраструктуры бюджетных средств.
Ещё один из критериев – положительная динамика (включая обоснование) роста объёмов дополнительных доходов, поступающих в федеральный бюджет, бюджет субъекта Федерации, на территории которого предполагается создание ОЭЗ, а также в местный бюджет в связи с созданием и функционированием ОЭЗ.
Также необходимо наличие:
- не менее одного хозяйственного общества, намеревающегося выполнять функции управляющей компании, подтвердившего в письменной форме готовность заключить с уполномоченным Правительством России органом исполнительной власти соглашение об управлении ОЭЗ и принять на себя обязательство привлечь не менее 50% планируемого объёма внебюджетных инвестиций в создание и функционирование ОЭЗ;
- успешного опыта реализации в субъекте Федерации или муниципальном образовании, на территориях которых предполагается создание ОЭЗ, крупных инвестиционных проектов с участием российских и иностранных инвесторов;
- на территории, где предполагается создание ОЭЗ, а также на прилегающей территории объектов внутренней и внешней инженерной, транспортной, инновационной, социальной и другой инфраструктуры, которые возможно использовать для целей функционирования и развития ОЭЗ.
В соответствии с подписанным постановлением решение о создании ОЭЗ принимается исходя из совокупности утверждённых критериев.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 26 апреля 2012 г.  №  398   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении критериев создания особой экономической зоны 
 
 
В соответствии с Федеральным законом "Об  особых экономических 
зонах в Российской Федерации" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые критерии создания особой экономической 
зоны. 
2. Установить, что решение о создании особой экономической зоны 
принимается исходя из совокупности критериев, утвержденных настоящим 
постановлением. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации В.Путин 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 26 апреля 2012 г.  №  398 
 
 
 
 
 
 
К Р И Т Е Р И И 
 
создания особой экономической зоны 
 
 
1. Наличие естественных экономико-географических конкурентных 
преимуществ для реализации инвестиционных проектов, соответствующих 
специализации предполагаемой к созданию особой экономической зоны. 
2. Соответствие целей создания особой экономической зоны 
приоритетам комплексного территориального развития,  
предусмотренным в: 
Концепции долгосрочного социально-экономического развития 
Российской Федерации на период до 2020 года; 
государственных программах Российской Федерации, федеральных 
целевых программах; 
стратегии социально-экономического развития федерального округа, 
в состав которого входит соответствующий субъект Российской 
Федерации; 
документах долгосрочного и среднесрочного планирования 
социально-экономического развития субъекта Российской Федерации; 
документах территориального планирования субъекта Российской 
Федерации и муниципальных образований, на территориях которых 
предполагается создание особой экономической зоны. 
3. Прогнозная положительная динамика (включая обоснование) 
роста объемов дополнительных доходов, поступающих в федеральный 
бюджет, бюджет субъекта Российской Федерации, на территории которого 
предполагается создание особой экономической зоны, а также в местный 
бюджет в связи с созданием и функционированием особой экономической 
зоны. 
4. Наличие инвестиционных проектов (включая их финансово-
экономические показатели) и потенциальных инвесторов, подтвердивших 
в письменной форме готовность реализовать эти проекты на территории 
2 
 
предполагаемой к созданию особой экономической зоны, с объемом 
запланированных инвестиций не менее планируемого объема 
необходимых для создания ее инфраструктуры средств федерального 
бюджета, бюджета субъекта Российской Федерации, местного бюджета. 
5. Обоснованность плановых показателей развития инженерной, 
транспортной, инновационной, социальной и иной инфраструктуры 
предполагаемой к созданию особой экономической зоны и оценки 
стоимости затрат на ее развитие. 
6. Наличие обоснования прогнозных показателей эффективности 
функционирования предполагаемой к созданию особой экономической 
зоны. 
7. Наличие не менее одного хозяйственного общества, 
намеревающегося осуществлять функции управляющей компании, 
подтвердившего в письменной форме готовность заключить с 
уполномоченным Правительством Российской Федерации органом 
исполнительной власти соглашение об управлении особой экономической 
зоной и принять на себя обязательство привлечь не менее 50 процентов 
планируемого объема внебюджетных инвестиций в создание и 
функционирование особой экономической зоны. 
8. Возможность обеспечить планируемых к размещению в особой 
экономической зоне резидентов необходимыми ресурсами, в том числе 
кадровыми. Наличие, в случае имеющихся инфраструктурных и иных 
ограничений, предложений по их устранению, достаточных для 
обеспечения планируемых к размещению в особой экономической зоне 
резидентов необходимыми ресурсами. 
9. Наличие успешного опыта реализации в субъекте Российской 
Федерации или муниципальном образовании, на территориях которых 
предполагается создание особой экономической зоны, крупных 
инвестиционных проектов с участием российских и иностранных 
инвесторов. 
10. Наличие на территории, где предполагается создание особой 
экономической зоны, а также на прилегающей территории объектов 
внутренней и внешней инженерной, транспортной, инновационной, 
социальной и иной инфраструктуры, которые возможно использовать для 
целей функционирования и развития особой экономической зоны. 
11. Наличие утвержденных документов территориального 
планирования субъекта Российской Федерации и муниципальных  
 
3 
 
образований, в которых на основе комплексной оценки использования 
территории предусмотрено создание особой экономической зоны. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>