<document><title>Об особой экономической зоне технико-внедренческого типа «Исток» (Московская область)</title>
<tags>
<tag>Особые экономические зоны и другие территории со специальным статусом</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 31 декабря 2015 года №1538. В целях обеспечения условий для исследований, создания опытных образцов, производства высокотехнологичной продукции в соответствии с приоритетными направлениями научно-технической и инновационной деятельности в городе Фрязино Московской области создаётся особая экономическая зона технико-внедренческого типа «Исток». Это будет способствовать развитию и модернизации оборонно-промышленного комплекса, машиностроения, авиационно-космической промышленности и ряда других отраслей.
Справка
101Kb
Внесено Минэкономразвития России в соответствии с Федеральным законом от 22 июля 2005 года №116-ФЗ «Об особых экономических зонах в Российской Федерации» и критериями создания особой экономической зоны (утверждены постановлением Правительства от 26 апреля 2012 года №398).
Подписанным постановлением утверждается решение о создании на территории городского округа Фрязино Московской области особой экономической зоны технико-внедренческого типа «Исток» (далее – ОЭЗ «Исток»).
ОЭЗ «Исток» создаётся в соответствии с Концепцией долгосрочного социально-экономического развития Российской Федерации на период до 2020 года. Цель создания ОЭЗ «Исток» – обеспечение условий для исследований, создания опытных образцов и производства опытных партий высокотехнологичной продукции в соответствии с приоритетными направлениями научно-технической и инновационной деятельности.
ОЭЗ «Исток» будет расположена на базе АО «Научно-производственное предприятие "Исток" имени А.И.Шокина».
Деятельность ОЭЗ «Исток» будет способствовать развитию и модернизации оборонно-промышленного комплекса, машиностроения, авиационно-космической промышленности и ряда других отраслей.
В настоящее время от10 компаний – потенциальных резидентов ОЭЗ «Исток» получены подтверждения о готовности реализовать на её территории инвестиционные проекты с общим объёмом инвестиций не менее 48,5 млрд рублей.
Создание объектов инфраструктуры будет финансироваться исключительно за счёт внебюджетных источников.
</text>
</document>