<document><title>О внесении изменений в государственную программу «Развитие фармацевтической и медицинской промышленности» на 2013–2020 годы</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 декабря 2015 года №1518. В частности, госпрограмма дополнена мерами по государственной регистрации и выводу на рынок 131 воспроизведённого лекарственного препарата по перечню жизненно необходимых и важнейших лекарственных препаратов. Эти меры направлены на развитие отечественной фармацевтической и медицинской промышленности.
Справка
726Kb
Подготовлено Минпромторгом во исполнение перечня поручений по итогам совещания об инновационном развитии медицины с использованием механизмов государственно-частного партнёрства 21 июля 2015 года в Новосибирске (№ДМ-П12-77пр).
Государственная программа «Развитие фармацевтической и медицинской промышленности» на 2013–2020 годы (далее – госпрограмма) утверждена постановлением Правительства от 15 апреля 2014 года №305.
Подписанным постановлением в госпрограмму внесены изменения.
В частности, госпрограмма дополнена мерами по:
- государственной регистрации и выводу на рынок 131 воспроизведённого лекарственного препарата по перечню жизненно необходимых и важнейших лекарственных препаратов;
- предоставлению субсидий из федерального бюджета российским организациям на компенсацию части затрат, понесённых при реализации проектов по организации производства лекарственных средств и (или) производства фармацевтических субстанций, по организации и проведению клинических испытаний имплантируемых медицинских изделий, на возмещение части затрат на реализацию проектов по организации и проведению клинических исследований лекарственных препаратов, по организации производства медицинских изделий, а также по разработке схожих по фармакотерапевтическому действию и улучшенных аналогов инновационных лекарственных препаратов.
На предоставление этих субсидий в федеральном бюджете на 2016 год предусмотрено 6949,6 млн рублей.
В соответствии с Указом Президента России от 7 мая 2012 года №596 «О долгосрочной государственной экономической политике» госпрограмма дополнена показателем «Индекс производительности труда к предыдущему году». Также уточнён индикатор «Объём привлечённых внебюджетных средств».
Кроме того, предусмотрено, что показатель «Доведение объёма производства отечественных лекарственных средств по номенклатуре перечня стратегически значимых лекарственных средств и перечня жизненно необходимых и важнейших лекарственных препаратов до 90%», установленный Указом Президента России от 7 мая 2012 года №598, рассчитывается с учётом перечня жизненно необходимых важнейших лекарственных препаратов (утверждён распоряжением Правительства от 7 декабря 2011 года №2199-р), который содержит 556 международных непатентованных наименований.
Внесённые в госпрограмму изменения направлены на развитие отечественной фармацевтической и медицинской промышленности.
</text>
</document>