<document><title>Об утверждении критериев создания особой экономической зоны</title>
<tags>
<tag>Особые экономические зоны и другие территории со специальным статусом</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 апреля 2012 года №398. Утверждены критерии, которые учитываются при принятии решения о создании особой экономической зоны. Критерии, в частности, включают наличие естественных экономико-географических конкурентных преимуществ для реализации инвестпроектов, соответствующих специализации предполагаемой к созданию особой экономической зоны.
Справка
138Kb
Постановление от 26 апреля 2012 года №398 в действующей редакции
Подготовлено Минэкономразвития в соответствии с Федеральным законом «Об особых экономических зонах в Российской Федерации».
Подписанным постановлением утверждены критерии, которые учитываются при принятии решения о создании особой экономической зоны (далее – ОЭЗ).
Критерии создания ОЭЗ, в частности, включают наличие естественных экономико-географических конкурентных преимуществ для реализации инвестпроектов, соответствующих специализации предполагаемой к созданию ОЭЗ.
Кроме того, предусмотрено наличие инвестпроектов и потенциальных инвесторов, письменно подтвердивших готовность их реализовать на этой территории, с объёмом запланированных инвестиций не менее планируемого размера необходимых для создания её инфраструктуры бюджетных средств.
Ещё один из критериев – положительная динамика (включая обоснование) роста объёмов дополнительных доходов, поступающих в федеральный бюджет, бюджет субъекта Федерации, на территории которого предполагается создание ОЭЗ, а также в местный бюджет в связи с созданием и функционированием ОЭЗ.
Также необходимо наличие:
- не менее одного хозяйственного общества, намеревающегося выполнять функции управляющей компании, подтвердившего в письменной форме готовность заключить с уполномоченным Правительством России органом исполнительной власти соглашение об управлении ОЭЗ и принять на себя обязательство привлечь не менее 50% планируемого объёма внебюджетных инвестиций в создание и функционирование ОЭЗ;
- успешного опыта реализации в субъекте Федерации или муниципальном образовании, на территориях которых предполагается создание ОЭЗ, крупных инвестиционных проектов с участием российских и иностранных инвесторов;
- на территории, где предполагается создание ОЭЗ, а также на прилегающей территории объектов внутренней и внешней инженерной, транспортной, инновационной, социальной и другой инфраструктуры, которые возможно использовать для целей функционирования и развития ОЭЗ.
В соответствии с подписанным постановлением решение о создании ОЭЗ принимается исходя из совокупности утверждённых критериев.
</text>
</document>