<document><title>Об утверждении перечней продукции машиностроения для реализации инвестиционных проектов</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 декабря 2015 года №2744-р, распоряжение от 31 декабря 2015 года №2781-р, постановление от 29 декабря 2015 года №1485. Утверждены перечни отдельных видов продукции машиностроения для реализации инвестиционных проектов, закупки которой не могут быть произведены заказчиками и юридическими лицами без согласования с Правительственной комиссией по импортозамещению, а также правила определения цены единицы такой продукции.




Внесены Минпромторгом во исполнение Федерального закона от 13 июля 2015 года №249-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон “О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц” и статью 112 Федерального закона “О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд”» (далее – Федеральный закон №249-ФЗ) и поручения Правительства России.
Федеральным законом №249-ФЗ Федеральный закон от 18 июля 2011 года №223-ФЗ «О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц» (далее – Федеральный закон №223-ФЗ) дополнен статьёй 31, в соответствии с которой Правительство России вправе определять отдельные виды продукции машиностроения, закупки которой не могут производиться заказчиками или юридическими лицами без согласования эксплуатационных характеристик такой продукции, а также виды продукции машиностроения, которая включается в перечни и закупки которой не могут быть произведены за пределами территории России без согласования возможности таких закупок.
В соответствии с этим распоряжением №2744-р утверждён перечень отдельных видов продукции машиностроения, которая включается в перечни перспективных потребностей в продукции машиностроения, необходимой для реализации инвестиционных проектов, и закупки которой не могут быть произведены заказчиками и юридическими лицами без согласования эксплуатационных характеристик такой продукции с Правительственной комиссией по импортозамещению (далее – перечень 1).
Перечень 1 сформирован из критически важных (высокотехнологических) видов продукции, имеющих высокую наукоёмкость и стоимость, при закупках которых требуется согласование соответствия технических параметров, предъявляемых заказчиками, техническому заданию.
Распоряжением №2781-р утверждён перечень отдельных видов продукции машиностроения, которая включается в перечни перспективных потребностей в продукции машиностроения, необходимой для реализации инвестиционных проектов, и закупки которой не могут быть произведены заказчиками или юридическими лицами за пределами территории России без согласования возможности такой закупки с Правительственной комиссией по импортозамещению (далее – перечень 2).
Перечень 2 сформирован на основании разработанных Минпромторгом России планов по импортозамещению в целях установления приоритета поставок отечественных производителей, включённых в перечень видов продукции, при реализации инвестиционных проектов на территории России.
Кроме того, установлен порог общей стоимости продукции одного вида, включённой в перечень, в размере не менее 150 млн рублей в рамках одного проекта. Этот порог определён исходя из месячной загрузки одного предприятия как процент от выручки по итогам года, установленной для предприятий отраслей машиностроения, включённых в перечень организаций, оказывающих существенное влияние на отрасли промышленности и торговли в соответствии с приказом Минпромторга России.
В соответствии с Федеральным законом №223-ФЗ перечни должны содержать информацию о продукции машиностроения, которая необходима для реализации инвестиционного проекта, в случае, если цена единицы такой продукции превышает величину, определённую Правительством России, а также информацию о продукции машиностроения (независимо от цены единицы такой продукции), которая необходима для реализации такого инвестиционного проекта и освоение производства которой в России рекомендуется заказчиком или юридическим лицом.
Постановлением №1485 утверждены правила определения цены единицы продукции машиностроения, необходимой для реализации инвестиционных проектов, заказчиками или юридическими лицами (далее – Правила).
Правилами установлено, что цена единицы продукции определяется юридическим лицом на основании стоимости продукции, указанной в одном из документов инвестиционного проекта, путём деления общей стоимости продукции на количество единиц продукции.
Если цена единицы продукции не установлена документами инвестиционного проекта, то цена считается превышающей цену, установленную Правительством России, и продукция включается в перечни перспективных потребностей в продукции машиностроения, необходимой для реализации инвестиционных проектов.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 29 декабря 2015 г.  № 2744-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. В соответствии с Федеральным законом "О  закупках товаров, 
работ, услуг отдельными видами юридических лиц" утвердить 
прилагаемый перечень отдельных видов продукции машиностроения, 
которая включается в перечни перспективных потребностей в продукции 
машиностроения, необходимой для реализации инвестиционных проектов, 
и закупки которой не могут быть осуществлены заказчиками  
или юридическими лицами, указанными в части 5 статьи 1 Федерального 
закона "О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических 
лиц", без согласования эксплуатационных характеристик такой продукции 
с Правительственной комиссией по импортозамещению. 
2. Настоящее распоряжение вступает в силу со дня вступления в 
силу статьи 1 Федерального закона "О внесении изменений в Федеральный 
закон "О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических 
лиц" и статью 112 Федерального закона "О контрактной системе в сфере 
закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных 
и муниципальных нужд".  
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 29 декабря 2015 г.  № 2744-р 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
отдельных видов продукции машиностроения,  
которая включается в перечни перспективных потребностей 
в продукции машиностроения, необходимой для реализации 
инвестиционных проектов, и закупки которой не могут быть 
осуществлены заказчиками или юридическими лицами, указанными 
в части 5 статьи 1 Федерального закона "О закупках товаров, работ, 
услуг отдельными видами юридических лиц", без согласования 
эксплуатационных характеристик такой продукции 
с Правительственной комиссией по импортозамещению 
 
 
 ОКПД-2 Наименование вида продукции 
   
1. из 25.30.1 Котлы паровые и их части 
(производительностью более 250 тонн пара  
в час)  
 
2. из 27.11.26 Генераторы переменного тока (синхронные 
генераторы) (мощностью свыше 100 МВт) 
 
3. из 27.11.32 Установки генераторные с двигателями 
с искровым зажиганием; прочие генераторные 
установки; электрические вращающиеся 
преобразователи (мощностью свыше 100 МВт) 
 
4. из 28.11.21 Турбины на водяном паре и прочие паровые 
турбины (мощностью свыше 100 МВт) 
 
5. из 28.11.23 Турбины газовые, кроме турбореактивных 
и турбовинтовых (мощностью 16 МВт и выше) 
 
6. из 30.11.2 Суда и аналогичные плавучие средства для 
перевозки людей или грузов (водоизмещением 
более 10 тыс. тонн) 
2 
 
 ОКПД-2 Наименование вида продукции 
   
7. из 30.11.3 Суда рыболовные и прочие суда специального 
назначения (водоизмещением более 10 тыс. 
тонн) 
 
8. 30.11.4 Платформы плавучие или погружные 
и инфраструктура 
 
9. 30.30.1 Установки силовые и двигатели летательных 
или космических аппаратов; наземные 
тренажеры для летного состава, их части 
 
10. 30.30.3 Вертолеты и самолеты 
 
11. 30.30.4 Аппараты космические (в том числе спутники) 
и космические ракеты-носители 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>