<document><title>О направлении в 2016 году дополнительных средств на обеспечение инвалидов техническими средствами реабилитации</title>
<tags>
<tag>Социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 31 декабря 2015 года №2782-р. В целях обеспечения инвалидов техническими средствами реабилитации из бюджета Фонда социального страхования в 2016 году направляются средства в размере 9,3 млрд рублей.
Справка
97Kb
Подготовлено Минтрудом России во исполнение Федерального закона «О бюджете Фонда социального страхования Российской Федерации на 2016 год».
В соответствии с решениями по итогам заседания Правительства Российской Федерации 8 октября 2015 года по вопросу выделения дополнительных бюджетных ассигнований на обеспечение инвалидов техническими средствами реабилитации в Федеральный закон «О бюджете Фонда социального страхования Российской Федерации» включена норма (часть 8 статьи 7), в соответствии с которой Правительство России вправе принимать решение о направлении средств обязательного социального страхования от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний на финансирование расходов по предоставлению инвалидам технических средств реабилитации и услуг, обеспечению отдельных категорий граждан из числа ветеранов протезами (кроме зубных протезов), протезно-ортопедическими изделиями в размере 9,3 млрд рублей.
Подписанным распоряжением эти средства направляются из бюджета Фонда социального страхования (далее – Фонд) на:
- финансирование Фондом расходов по предоставлению инвалидам технических средств реабилитации и услуг – 7,7 млрд рублей;
- предоставление межбюджетного трансферта из бюджета Фонда федеральному бюджету для последующего предоставления субвенций бюджетам субъектов Федерации на эти же цели – 1,6 млрд рублей.
Принятое решение позволит повысить уровень обеспеченности инвалидов и отдельных категорий граждан из числа ветеранов техническими средствами реабилитации.
</text>
</document>