<document><title>О направлении в 2016 году дополнительных средств на обеспечение инвалидов техническими средствами реабилитации</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 31 декабря 2015 года №2782-р. В целях обеспечения инвалидов техническими средствами реабилитации из бюджета Фонда социального страхования в 2016 году направляются средства в размере 9,3 млрд рублей.


Подготовлено Минтрудом России во исполнение Федерального закона «О бюджете Фонда социального страхования Российской Федерации на 2016 год».
В соответствии с решениями по итогам заседания Правительства Российской Федерации 8 октября 2015 года по вопросу выделения дополнительных бюджетных ассигнований на обеспечение инвалидов техническими средствами реабилитации в Федеральный закон «О бюджете Фонда социального страхования Российской Федерации» включена норма (часть 8 статьи 7), в соответствии с которой Правительство России вправе принимать решение о направлении средств обязательного социального страхования от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний на финансирование расходов по предоставлению инвалидам технических средств реабилитации и услуг, обеспечению отдельных категорий граждан из числа ветеранов протезами (кроме зубных протезов), протезно-ортопедическими изделиями в размере 9,3 млрд рублей.
Подписанным распоряжением эти средства направляются из бюджета Фонда социального страхования (далее – Фонд) на:
- финансирование Фондом расходов по предоставлению инвалидам технических средств реабилитации и услуг – 7,7 млрд рублей;
- предоставление межбюджетного трансферта из бюджета Фонда федеральному бюджету для последующего предоставления субвенций бюджетам субъектов Федерации на эти же цели – 1,6 млрд рублей.
Принятое решение позволит повысить уровень обеспеченности инвалидов и отдельных категорий граждан из числа ветеранов техническими средствами реабилитации.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 31 декабря 2015 г.  № 2782-р   
 
МОСКВА  
 
 
Направить в 2016 году средства обязательного социального 
страхования от несчастных случаев на производстве и профессиональных 
заболеваний, предусмотренные Федеральным законом "О бюджете Фонда 
социального страхования Российской Федерации на 2016 год", на 
финансовое обеспечение расходов по предоставлению инвалидам 
технических средств реабилитации и услуг, обеспечению отдельных 
категорий граждан из числа ветеранов протезами (кроме зубных протезов), 
протезно-ортопедическими изделиями в соответствии с Правилами 
обеспечения инвалидов техническими средствами реабилитации и 
отдельных категорий граждан из числа ветеранов протезами (кроме 
зубных протезов), протезно-ортопедическими изделиями, утвержденными 
постановлением Правительства Российской Федерации от 7 апреля 2008 г. 
№ 240 "О порядке обеспечения инвалидов техническими средствами 
реабилитации и отдельных категорий граждан из числа ветеранов 
протезами (кроме зубных протезов), протезно-ортопедическими 
изделиями" (далее - предоставление инвалидам технических средств 
реабилитации и услуг), в том числе: 
в размере 7707636,1 тыс. рублей - на финансовое обеспечение 
Фондом социального страхования Российской Федерации расходов по 
предоставлению инвалидам технических средств реабилитации и услуг; 
в размере 1671576,9 тыс. рублей - на предоставление 
межбюджетного трансферта из бюджета Фонда социального страхования 
Российской Федерации федеральному бюджету для последующего 
предоставления субвенций бюджетам субъектов Российской Федерации на 
финансовое обеспечение расходных обязательств субъектов Российской 
Федерации, возникающих из соглашений между Министерством труда и 
 2 
социальной защиты Российской Федерации и органами исполнительной 
власти субъектов Российской Федерации о передаче им полномочий 
Российской Федерации по предоставлению инвалидам технических 
средств реабилитации и услуг. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>