<document><title>О порядке предоставления субсидий российским организациям на разработку схожих по фармакотерапевтическому действию и улучшенных аналогов инновационных лекарственных препаратов</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 декабря 2015 года №1503. В рамках госпрограммы «Развитие фармацевтической и медицинской промышленности» на 2013–2020 годы. Направлено на поддержку разработки отечественных инновационных лекарственных средств, увеличение объёма инвестиций в научные исследования, разработки, технологические инновации и перевооружение производства лекарственных средств.
Справка
327Kb
Постановление от 30 декабря 2015 года №1503 в действующей редакции
Подготовлено Минпромторгом во исполнение перечня поручений по итогам совещания об инновационном развитии медицины с использованием механизмов государственно-частного партнёрства 21 июля 2015 года в Новосибирске (№ДМ-П12-77пр).
Подписанным постановлением утверждены правила, которыми установлен порядок и условия предоставления субсидий из федерального бюджета российским организациям на возмещение части фактически освоенных не ранее 1 января 2015 года и документально подтверждённых затрат российской организации на разработку улучшенного аналога инновационного лекарственного препарата со схожим фармакотерапевтическим действием на биомишень (далее – субсидии).
Субсидии предоставляются в рамках подпрограммы «Развитие производства лекарственных средств» госпрограммы «Развитие фармацевтической и медицинской промышленности» на 2013–2020 годы. Разработка инновационных лекарственных средств длялечения социально значимых заболеваний – одна из задач подпрограммы.
Субсидии будут предоставляться в заявительном порядке при соответствии российской организации установленным требованиям и при условии принятия заявителем обязательства о достижении целевых показателей. Предусмотрено возмещение не более 50% от общего объёма затрат организации. Одно из условий предоставления субсидии – наличие бизнес-плана, в котором предусмотрены организация и проведение комплекса доклинических исследований лекарственного средства, наработка образцов разрабатываемого лекарственного препарата и проведение комплекса его клинических исследований.
На эти цели в федеральном бюджете в 2016 году предусмотрено 1117,8 млн рублей.
Принятые решения направлены на поддержку разработкиотечественных инновационных лекарственных средств, увеличение объёма инвестиций в научные исследования, разработки, технологические инновации и перевооружение производства лекарственных средств.
</text>
</document>