<document><title>О порядке предоставления субсидий субъектам Федерации на создание и модернизацию объектов агропромышленного комплекса</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 июня 2015 года №624. Определяется порядок распределения субсидий субъектам Федерации на компенсацию части прямых понесённых затрат сельскохозяйственным товаропроизводителям и российским организациям, реализующим проекты по созданию и модернизации объектов агропромышленного комплекса.
Справка
192Kb
Постановление от 24 июня 2015 года №624 в действующей редакции
Внесено Минсельхозом России.
Подписанным постановлением утверждены Правила предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части прямых понесённых затрат на создание и модернизацию объектов агропромышленного комплекса (далее – Правила).
Правилами определяется порядок распределения субсидий субъектам Федерации на компенсацию части прямых понесённых затрат сельскохозяйственным товаропроизводителям и российским организациям, реализующим проекты по созданию и модернизации объектов агропромышленного комплекса. В том числе: плодо-, картофеле- и овощехранилищ; тепличных комплексов; животноводческих комплексов молочного направления (молочных ферм); селекционно-генетических центров в животноводстве и селекционно-семеноводческих центров в растениеводстве; оптово-распределительных центров (далее – объекты АПК). При этом Правилами также вводятся определения этих видов объектов АПК.
Предусмотрено, что доля средств федерального бюджета на возмещение части прямых понесённых затрат для сельхозпроизводителей должна составлять 20% сметной стоимости (но не выше 20% предельной стоимости) объектов АПК. По селекционно-генетическим центрам по разведению и трансплантации эмбрионов крупного рогатого скота группы чёрно-пёстрых, палевых и красных пород доля средств федерального бюджета на возмещение части прямых понесённых затрат составляет 30% сметной стоимости объектов АПК (но не выше 30% предельной стоимости).
При этом для субъектов Федерации, входящих в Дальневосточный федеральный округ, установлены повышенные размеры возмещения (25% и 35% соответственно).
Размер предельной стоимости единицы мощности объекта в зависимости от типа объекта АПК будет определяться Минсельхозом России.
Порядок отбора инвестиционных проектов, по которым возмещается часть прямых понесённых затрат, также устанавливается Минсельхозом России.
Размер субсидии, предоставляемой субъекту Федерации, будет определяться с учётом показателя, характеризующего удельный вес значения показателя результативности использования субсидий в общем объёме показателей результативности отобранных инвестиционных проектов по каждому направлению (соответствующему видам объектов АПК).
В качестве показателей результативности использования субсидий установлены показатели ввода мощностей по соответствующим объектам АПК.
</text>
</document>