<document><title>О единой информационной системе в сфере закупок</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 23 января 2015 года №36. Позволит обеспечить ввод в эксплуатацию единой информационной системы в сфере закупок не позднее 1 января 2016 года.
Справка
107Kb
Постановление от 23 января 2015 года №36 в действующей редакции
Внесено Минфином в связи с вступлением в силу Федерального закона от 28 декабря 2013 года №396-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации».
В соответствии с частью 5 статьи 112 Федерального закона от 5 апреля 2013 года №44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» Правительство устанавливает порядок и сроки ввода в эксплуатацию единой информационной системы в сфере закупок.
Согласно подписанному постановлению единая информационная система в сфере закупок состоит из подсистем (компонентов, модулей), созданных и (или) доработанных в рамках работ по ведению и обслуживанию официального сайта для размещения информации о заказах на поставки товаров, выполнение работ, оказание услуг, а также дополнительно созданных подсистем (компонентов, модулей).
Для приёмки работ по созданию единой информационной системы в сфере закупок Федеральным казначейством формируется межведомственная комиссия.
Результаты приёмочных испытаний оформляются актом, который подтверждает готовность указанной системы к эксплуатации. После этого её регистрируют в реестре федеральных государственных информационных систем, и Федеральное казначейство принимает правовой акт о вводе системы в эксплуатацию.
Принятое решение позволит обеспечить ввод в эксплуатацию единой информационной системы в сфере закупок не позднее 1 января 2016 года.
</text>
</document>