<document><title>О порядке отбора инвестиционных проектов для включения в реестр инвестиционных проектов</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 декабря 2015 года №1516. Направлено на развитие отечественного производства продукции машиностроения. В частности, будет сформирован перечень крупных инвестиционных проектов, в рамках которых Правительственная комиссия по импортозамещению будет координировать закупки продукции машиностроения.
Справка
189Kb
Подготовлено Минэкономразвития России в соответствии с Федеральным законом от 13 июля 2015 года №249-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон "О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц" и статью 112 Федерального закона "О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд"» (далее – Федеральный закон).
В соответствии с Федеральным законом порядок отбора инвестиционных проектов для включения в реестр инвестиционных проектов и порядок ведения реестра устанавливаются Правительством. Ведёт реестр федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный Правительством. Подписанным постановлением утверждены Правила отбора инвестиционных проектов для включения в реестр и ведения этого реестра.
Полномочия по ведению реестра возложены на Минэкономразвития.
Принятые решения направлены на создание условий для развития отечественного производства продукции машиностроения. В частности, в соответствии с Правилами отбора инвестиционных проектов будет сформирован перечень крупных инвестиционных проектов, в рамках реализации которых Правительственная комиссия по импортозамещению будет координировать закупки продукции машиностроения.
</text>
</document>