<document><title>О внесении изменений в Правила предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей на 1 литр (килограмм) реализованного товарного молока</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 мая 2013 года №439
Справка
178Kb
Документ подготовлен Минсельхозом России.
Постановлением предусматривается внесение изменений в Правила предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей на 1 литр (килограмм) реализованного товарного молока, утверждённые постановлением Правительства Российской Федерации от 22 декабря 2012 года №1370.
Вносимые изменения касаются корректировки периодов статистических показателей, используемых для расчёта субсидий.
Учитывая целесообразность распределения субсидий не позднее марта текущего года, при распределении субсидий по субъектам Российской Федерации предлагается использовать данные статистической отчётности за год, предшествующий отчётному финансовому году, вместо данных за отчётный финансовый год.
Реализация положений постановления будет способствовать своевременному доведению средств федерального бюджета до сельскохозяйственных товаропроизводителей и обеспечению эффективного их использования.
</text>
</document>