<document><title>О внесении изменений в Правила предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей на 1 литр (килограмм) реализованного товарного молока</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 мая 2013 года №439


Документ подготовлен Минсельхозом России.
Постановлением предусматривается внесение изменений в Правила предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей на 1 литр (килограмм) реализованного товарного молока, утверждённые постановлением Правительства Российской Федерации от 22 декабря 2012 года №1370.
Вносимые изменения касаются корректировки периодов статистических показателей, используемых для расчёта субсидий.
Учитывая целесообразность распределения субсидий не позднее марта текущего года, при распределении субсидий по субъектам Российской Федерации предлагается использовать данные статистической отчётности за год, предшествующий отчётному финансовому году, вместо данных за отчётный финансовый год.
Реализация положений постановления будет способствовать своевременному доведению средств федерального бюджета до сельскохозяйственных товаропроизводителей и обеспечению эффективного их использования. 2066578 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 25 мая 2013 г.  №  439   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила предоставления 
и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам 
субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат 
сельскохозяйственных товаропроизводителей на 1 литр 
(килограмм) реализованного товарного молока 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
В абзацах четвертом и пятом пункта 8, а также в абзацах  
четвертом и пятом пункта 10 Правил предоставления и распределения 
субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на возмещение части затрат сельскохозяйственных 
товаропроизводителей на 1 литр (килограмм) реализованного товарного 
молока, утвержденных постановлением Правительства Российской 
Федерации от 22 декабря 2012 г. № 1370 (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2012, № 53, ст. 7926), слова "предыдущий год" 
заменить словами "год, предшествующий отчетному финансовому году". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>