<document><title>Об утверждении перечня технологий, имеющих важное социально-экономическое значение или важное значение для обороны страны и безопасности государства</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 14 июля 2012 года №1273-р. В перечень включены 38 позиций, в том числе технологии силовой электротехники, биомедицинские, ветеринарные, геномные, протеомные и постгеномные, компьютерное моделирование наноматериалов, наноустройств и нанотехнологий, технологии создания биосовместимых материалов, высокоскоростных транспортных средств и интеллектуальных систем управления новыми видами транспорта.
Справка
100Kb
Распоряжение от 14 июля 2012 года №1273-р в действующей редакции
Подготовлено ФАС России в целях реализации Федерального закона от 29 апреля 2008 года №57-ФЗ «О порядке осуществления иностранных инвестиций в хозяйственные общества, имеющие стратегическое значение для обеспечения обороны страны и безопасности государства» (далее – Федеральный закон).
В соответствии с Федеральным законом перечень технологий, имеющих важное социально-экономическое значение или важное значение для обороны страны и безопасности государства (критических технологий) (далее – перечень), утверждается Правительством.
Подписанным распоряжением утверждён такой перечень из 38 позиций.
В него, в частности, вошли базовые технологии силовой электротехники, биомедицинские, ветеринарные, геномные, протеомные и постгеномные, компьютерное моделирование наноматериалов, наноустройств и нанотехнологий, технологии создания биосовместимых материалов, высокоскоростных транспортных средств и интеллектуальных систем управления новыми видами транспорта.
Одновременно признано утратившим силу распоряжение Правительства от 25 августа 2008 года №1243-р, которым была утверждена предыдущая редакция перечня.
</text>
</document>