<document><title>Об актуализации плана-графика строительства высокоскоростной железнодорожной магистрали Москва – Казань</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 13 января 2016 года №5-р. Предусмотренные планом-графиком мероприятия учитывают необходимость актуализации и утверждения организационно-правовой модели, изъятия и предоставления земельных участков под строительство железной дороги, проведения инженерных изысканий и разработки проектной документации, выполнения строительно-монтажных работ, взаимодействия с потенциальными инвесторами, производства подвижного состава, внесения изменений в законодательство, создания правовой базы и подготовки кадров.
Справка
256Kb
Подготовлено Минтрансом во исполнение решений Правительства по итогам рабочего совещания о реализации проекта строительства высокоскоростной железнодорожной магистрали Москва – Казань (№ДМ-П9-91пр от 17 декабря 2014 года, пункт 2).
Правительством России 30 сентября 2013 года был утверждён сетевой план-график реализации проекта строительства высокоскоростной железнодорожной магистрали Москва – Казань.
На его основе подготовлен и подписанным распоряжением утверждён сетевой план-график до 2021 года (далее – план-график).
Предусмотренные планом-графиком меры скорректированы с учётом необходимости актуализации и утверждения организационно-правовой модели, изъятия и предоставления земельных участков под строительство железной дороги, проведения инженерных изысканий и разработки проектной документации, выполнения строительно-монтажных работ, взаимодействия с потенциальными инвесторами, производства подвижного состава, внесения изменений в законодательство, создания правовой базы и подготовки кадров.
План-график рассмотрен и одобрен на заседании межведомственной рабочей группы по вопросам реализации инвестиционного проекта строительства высокоскоростной железнодорожной магистрали Москва – Казань 17 сентября 2015 года.
</text>
</document>