<document><title>О федеральном государственном охотничьем надзоре</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 января 2013 года №29
Справка
56Kb
Постановление подготовлено Минприроды России в соответствии с поручением Правительства Российской Федерации от 7 сентября 2011 года и графиком подготовки проектов постановлений Правительства Российской Федерации по вопросам государственного контроля (надзора), одобренным Правительственной комиссией по проведению административной реформы (протокол от 14 сентября 2011 года №126).
В целях совершенствования государственного надзора в области охоты и сохранения охотничьих ресурсов Федеральным законом «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам осуществления государственного контроля (надзора) и муниципального контроля» внесено изменение в статью 40 Федерального закона «Об охоте и о сохранении охотничьих ресурсов и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации».
В соответствии с указанным изменением полномочие по установлению порядка осуществления федерального государственного охотничьего надзора закреплено за Правительством Российской Федерации.
Постановлением утверждается Положение о федеральном государственном охотничьем надзоре, определяющее порядок его осуществления.
Положением определены задачи федерального государственного охотничьего надзора, органы исполнительной власти, на которые возложено полномочие по осуществлению федерального государственного охотничьего надзора на особо охраняемых природных территориях федерального значения и на территориях субъектов Российской Федерации. Кроме того, Положением устанавливаются перечень должностных лиц, выполняемые ими мероприятия по государственному надзору, а также требования по процедуре проведения проверок государственными охотничьими инспекторами юридических лиц, индивидуальных предпринимателей и граждан, осуществляющих охоту и ведение охотничьего хозяйства.
Постановление призвано обеспечить правовую базу государственным охотничьим инспекторам для выявления, предупреждения и пресечения нарушений требований в области охоты и сохранения охотничьих ресурсов.
</text>
</document>