<document><title>О порядке предоставления субсидий из федерального бюджета субъектам Федерации на создание инфраструктуры индустриальных парков и технопарков</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
<tag>Особые экономические зоны и другие территории со специальным статусом</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 января 2016 года №15. В 2016 году на предоставление субсидий на возмещение затрат по созданию инфраструктуры индустриальных парков или технопарков, за исключением технопарков в сфере высоких технологий, предусмотрено 4 348 330 тыс. рублей. Это будет способствовать организации производства приоритетных для импортозамещения видов промышленной продукции.
Справка
189Kb
Подготовлено Минпромторгом во исполнение поручения Президента России.
Правила отбора субъектов Федерации, имеющих право на получение государственной поддержки в форме субсидий на создание индустриальных парков и технопарков, утверждены постановлением Правительства от 30 октября 2014 года №1119.
Субсидии предоставляются в целях возмещения затрат регионов на создание, модернизацию и (или) реконструкцию объектов коммунальной, технологической и транспортной инфраструктуры, а также зданий, строений и сооружений, предназначенных для резидентов индустриальных парков и технопарков, за исключением технопарков в сфере высоких технологий.
Подписанным постановлением утверждены правила предоставления таких субсидий.
В 2016 году на предоставление субсидий на возмещение затрат по созданию инфраструктуры индустриальных парков или технопарков, за исключением технопарков в сфере высоких технологий, предусмотрено финансирование в размере 4 348 330 тыс. рублей.
Принятые решения направлены на стимулирование промышленности и будут способствовать организации производства приоритетных для импортозамещения видов промышленной продукции.
</text>
</document>