<document><title>Об изменениях в порядке оказания государственной поддержки общественным и некоммерческим организациям</title>
<tags>
<tag>Социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 января 2015 года №5. Позволит унифицировать механизм субсидирования социально ориентированных некоммерческих организаций и привести его к формату, соответствующему программному принципу расходования бюджетных средств, организовать действенный контроль за расходованием средств субсидии.
Справка
156Kb
Подготовлено Минтрудом во исполнение поручений Правительства России.
Правила предоставления субсидий из федерального бюджета на государственную поддержку отдельных общественных и других некоммерческих организаций утверждены постановлением Правительства от 27 декабря 2010 года №1135 (далее соответственно – Правила, субсидии, организации).
Подписанным постановлением в Правила внесены изменения и дополнения.
В частности, уточняются перечень конкретных направлений деятельности организаций, на которые может быть предоставлена субсидия, условия предоставления субсидий, обязательные положения соглашений, заключаемых Минтрудом и Минздравом с получателями субсидий, в том числе содержащие значения целевых показателей государственных программ. Также вводится отчётность получателей субсидий о достижении значений целевых показателей и устанавливается обязанность Минтруда и Минздрава публиковать отчёты о расходовании средств и достигнутых значениях целевых показателей на своих официальных сайтах.
Принятые решения позволят унифицировать механизм субсидирования социально ориентированных некоммерческих организаций и привести его к формату, соответствующему программному принципу расходования бюджетных средств, организовать действенный контроль за расходованием средств субсидии.
</text>
</document>