<document><title>Об утверждении программы поддержки автомобильной промышленности в 2016 году</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 23 января 2016 года №71-р. Реализация программы будет способствовать повышению эффективности производства в автомобильной промышленности, модернизации производственной базы, внедрению новых технологий и росту конкурентоспособности российской продукции на внутреннем и внешнем рынках.
Справка
176Kb
Подготовлено Минпромторгом во исполнение поручений Правительства России.
Подписанным распоряжением утверждена программа поддержки автомобильной промышленности на 2016 год.
Программа включает такие ключевые меры, как:
- обновление парка колёсных транспортных средств, что позволит обеспечить дополнительное производство автомобилей и сохранить рабочие места на предприятиях автомобилестроения и в смежных отраслях;
- субсидирование организаций автомобилестроения в целях компенсации части процентных платежей по инвестиционным кредитам, что позволит компенсировать часть затрат на обслуживание кредитного портфеля производителей, направленного на инвестиционные цели;
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на совещании о текущем состоянии автомобильной промышленности и основных направлениях стратегии её развития на период до 2025 года, 22 января 2016 года
- предоставление льгот на лизинг колёсных транспортных средств;
- предоставление льготных автокредитов.
Предусмотренный программой комплекс мер направлен на достижение целевых индикаторов государственной программы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности».
Реализация программы будет способствовать повышению эффективности производства в автомобильной промышленности, модернизации производственной базы, внедрению новых технологий и росту конкурентоспособности российской продукции на внутреннем и внешнем рынках.
</text>
</document>