<document><title>О порядке предоставления субсидий из федерального бюджета субъектам Федерации на создание инфраструктуры индустриальных парков и технопарков</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
<tag>Особые экономические зоны и другие территории со специальным статусом</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 января 2016 года №15. В 2016 году на предоставление субсидий на возмещение затрат по созданию инфраструктуры индустриальных парков или технопарков, за исключением технопарков в сфере высоких технологий, предусмотрено 4 348 330 тыс. рублей. Это будет способствовать организации производства приоритетных для импортозамещения видов промышленной продукции.


Подготовлено Минпромторгом во исполнение поручения Президента России.
Правила отбора субъектов Федерации, имеющих право на получение государственной поддержки в форме субсидий на создание индустриальных парков и технопарков, утверждены постановлением Правительства от 30 октября 2014 года №1119.
Субсидии предоставляются в целях возмещения затрат регионов на создание, модернизацию и (или) реконструкцию объектов коммунальной, технологической и транспортной инфраструктуры, а также зданий, строений и сооружений, предназначенных для резидентов индустриальных парков и технопарков, за исключением технопарков в сфере высоких технологий.
Подписанным постановлением утверждены правила предоставления таких субсидий.
В 2016 году на предоставление субсидий на возмещение затрат по созданию инфраструктуры индустриальных парков или технопарков, за исключением технопарков в сфере высоких технологий, предусмотрено финансирование в размере 4 348 330 тыс. рублей.
Принятые решения направлены на стимулирование промышленности и будут способствовать организации производства приоритетных для импортозамещения видов промышленной продукции.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 20 января 2016 г.  №  15   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил предоставления субсидий  
из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации 
на возмещение затрат по созданию инфраструктуры  
индустриальных парков или технопарков, за исключением 
технопарков в сфере высоких технологий 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила предоставления субсидий из 
федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации  
на возмещение затрат по созданию инфраструктуры индустриальных 
парков или технопарков, за исключением технопарков в сфере высоких 
технологий. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 20 января 2016 г.  №  15 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам 
субъектов Российской Федерации на возмещение затрат по созданию 
инфраструктуры индустриальных парков или технопарков,  
за исключением технопарков в сфере высоких технологий 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают цели, условия и порядок 
предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов 
Российской Федерации на возмещение затрат на создание инфраструктуры 
индустриальных парков и технопарков, за исключением технопарков в 
сфере высоких технологий, в рамках государственной программы 
Российской Федерации "Развитие промышленности и повышение ее 
конкурентоспособности" (далее - субсидии). 
2. Термины в настоящих Правилах применяются в значениях, 
установленных Правилами отбора субъектов Российской Федерации, 
имеющих право на получение государственной поддержки в форме 
субсидий на возмещение затрат на создание инфраструктуры 
индустриальных парков и технопарков,  утвержденными постановлением 
Правительства Российской Федерации от 30 октября 2014 г. № 1119 
"Об отборе субъектов Российской Федерации, имеющих право на 
получение государственной поддержки в форме субсидий на возмещение 
затрат на создание инфраструктуры индустриальных парков и 
технопарков"  (далее - Правила отбора субъектов Российской Федерации). 
3. Субсидии предоставляются в целях возмещения затрат  
субъектов Российской Федерации на создание, модернизацию  
и (или) реконструкцию объектов коммунальной, технологической  
и транспортной инфраструктуры, а также зданий, строений и  
сооружений, предназначенных для резидентов индустриальных парков  
и технопарков, за исключением технопарков в сфере высоких технологий, 
2 
 
государственной и (или) частной формы собственности, включенных в 
перечень проектов по созданию индустриальных парков и технопарков, 
утверждаемый Правительством Российской Федерации в соответствии с 
пунктом 4 Правил отбора субъектов Российской Федерации (далее 
соответственно - проект, объекты инфраструктуры индустриального парка 
или технопарка).  
4. Указанные в пункте 3 настоящих Правил затраты могут быть 
осуществлены в том числе в следующих формах: 
а) расходы бюджета субъекта Российской Федерации на 
предоставление субсидий управляющим компаниям и осуществление 
взносов в уставный капитал управляющих компаний в объеме средств, 
направленных на капитальное строительство, модернизацию и (или) 
реконструкцию объектов инфраструктуры индустриального парка или 
технопарка; 
б) расходы бюджета субъекта Российской Федерации на 
предоставление субсидий управляющим компаниям на возмещение части 
затрат на уплату основного долга и процентов по кредитам, полученным в 
российских кредитных организациях на капитальное строительство, 
модернизацию и (или) реконструкцию индустриального парка или 
технопарка; 
в) расходы бюджета субъекта Российской Федерации на создание, 
модернизацию и (или) реконструкцию объектов инфраструктуры 
индустриального парка или технопарка. 
5. Для отбора субъектов Российской Федерации в целях 
предоставления субсидий используются критерии, установленные 
Правилами отбора субъектов Российской Федерации. 
6. Субсидии не предоставляются на возмещение затрат субъектов 
Российской Федерации на создание, модернизацию и (или) реконструкцию 
объектов инфраструктуры индустриального парка или технопарка  в 
следующих случаях: 
а) строительство объектов инфраструктуры индустриального парка 
или технопарка осуществляется в рамках инвестиционных программ 
естественных монополий; 
б) создание объектов инфраструктуры индустриального парка или 
технопарка предназначено для обеспечения деятельности юридического 
лица по добыче полезных ископаемых и производства подакцизных 
3 
 
товаров, за исключением производства автомобилей легковых 
и мотоциклов. 
7. Субсидии предоставляются в пределах бюджетных ассигнований, 
предусмотренных федеральным законом о федеральном бюджете 
на соответствующий финансовый год, и лимитов бюджетных обязательств, 
утвержденных Министерству промышленности и торговли Российской 
Федерации в рамках государственной программы Российской Федерации 
"Развитие промышленности и повышение ее конкурентоспособности", на 
цели, указанные в пункте 3 настоящих Правил. 
8. Субсидии предоставляются при выполнении следующих условий: 
а) включение индустриального парка или технопарка, за 
исключением технопарков в сфере высоких технологий, в перечень 
проектов по созданию индустриальных парков и технопарков, 
утверждаемый Правительством Российской Федерации в соответствии с 
пунктом 4 Правил отбора субъектов Российской Федерации; 
б) наличие обязательства субъекта Российской Федерации  
по достижению плановых значений сводных показателей, указанных  
в паспорте индустриального парка или технопарка проекта (далее - 
сводные показатели паспорта проекта); 
в) соответствие фактически понесенного размера затрат из бюджета 
субъекта Российской Федерации на создание объектов инфраструктуры 
индустриального парка или технопарка консолидированному прогнозу на 
очередной финансовый год и плановый период объема субсидий бюджету 
субъекта Российской Федерации, рассчитанного в соответствии с 
Правилами отбора субъектов Российской Федерации (далее - 
консолидированный прогноз); 
г) наличие обязательства субъекта Российской Федерации по 
исполнению консолидированного прогноза; 
д) определение органа исполнительной власти субъекта Российской 
Федерации, уполномоченного высшим органом исполнительной власти 
субъекта Российской Федерации на осуществление координации проекта в 
субъекте Российской Федерации и взаимодействие с Министерством 
промышленности и торговли Российской Федерации (далее - 
уполномоченный орган); 
е) предоставление в соответствии с пунктами 27 и 28 Правил отбора 
субъектов Российской Федерации Федеральной налоговой службой и 
Федеральной таможенной службой информации о сумме налога на 
прибыль организаций, акцизов на автомобили легковые и мотоциклы, 
4 
 
налога на добавленную стоимость, ввозных таможенных пошлинах, 
фактически уплаченных резидентами индустриального парка или 
технопарка, за исключением технопарков в сфере высоких технологий, 
в федеральный бюджет; 
ж) неотрицательное значение разницы между суммой федеральных 
налогов и таможенных пошлин, уплаченных резидентами индустриального 
парка или технопарка, за исключением технопарков в сфере высоких 
технологий, в федеральный бюджет со дня начала реализации проекта, 
рассчитанной в соответствии с пунктом 17 Правил отбора субъектов 
Российской Федерации, и объемом средств федерального бюджета, 
предоставленных на реализацию проекта со дня начала реализации 
проекта, по состоянию на первый год предоставления субсидии. 
9. Субсидии предоставляются субъектам Российской Федерации 
на основании заключенного между Министерством промышленности и 
торговли Российской Федерации и субъектом Российской Федерации 
соглашения о реализации проекта (далее - соглашение), в котором 
предусматриваются: 
а) размер предоставляемой субсидии, рассчитанный в соответствии  
с пунктами 25 - 256 Правил отбора субъектов Российской Федерации, 
порядок, условия и сроки ее перечисления в бюджет субъекта Российской 
Федерации; 
б) целевое назначение субсидии, перечень затрат на создание, 
модернизацию и (или) реконструкцию объектов инфраструктуры 
индустриального парка или технопарка, которые произведены субъектом 
Российской Федерации, с указанием объектов инфраструктуры 
индустриального парка или технопарка, на создание которых были 
направлены затраты субъекта Российской Федерации; 
в) условия расторжения соглашения, включая условие его 
одностороннего расторжения, и возврата субсидии, а также обязательство 
субъекта Российской Федерации по достижению плановых значений 
сводных показателей паспорта проекта и возврату субсидии в случае 
недостижения субъектом Российской Федерации на конец срока 
реализации проекта плановых значений сводных показателей паспорта 
проекта более чем на 10 процентов накопленным итогом со дня начала 
реализации проекта, а также в случае недостижения значений показателей, 
указанных в пункте 15 Правил отбора субъектов Российской Федерации; 
г) обязательство субъекта Российской Федерации по достижению 
значений показателей консолидированного прогноза, а также условия 
5 
 
сокращения размера субсидии в текущем финансовом году в случае 
недостижения субъектом Российской Федерации установленных за 
отчетный год значений показателей консолидированного прогноза; 
д) условие приостановления предоставления субсидии в случае 
недостижения субъектом Российской Федерации в течение срока 
реализации проекта плановых значений сводных показателей паспорта 
проекта более чем на 10 процентов накопленным итогом со дня начала 
реализации проекта, а также расторжения соглашения и возврата субсидии 
в случае недостижения субъектом Российской Федерации в течение срока 
реализации проекта плановых значений сводных показателей паспорта 
проекта более чем на 25 процентов накопленным итогом с 4-го года 
реализации проекта; 
е) условие возобновления предоставления субсидии в случае 
достижения плановых значений сводных показателей паспорта проекта; 
ж) планируемый срок подачи субъектом Российской Федерации 
первой заявки на предоставление субсидии, не превышающий 7 лет со дня 
начала реализации проекта для индустриальных парков и 15 лет - для 
технопарков, за исключением технопарков в сфере высоких технологий, 
кроме случая, если период между днем начала реализации проекта и днем 
подачи заявки на предоставление субсидии превышает 7 лет. В таком 
случае планируемый срок подачи субъектом Российской Федерации 
первой заявки на предоставление субсидии не может превышать один год с 
даты заключения соглашения; 
з) порядок, формы и сроки представления отчетности об исполнении 
обязательств по соглашению, в том числе о достижении плановых 
значений сводных показателей паспорта проекта, а также о достижении 
значений показателей консолидированного прогноза; 
и) обязательство субъекта Российской Федерации по организации 
мониторинга достижения плановых значений сводных показателей 
паспорта проекта и значений показателей консолидированного прогноза; 
к) обязательство субъекта Российской Федерации по определению 
уполномоченного органа; 
л) перечень документов, представляемых субъектом Российской 
Федерации для получения субсидии; 
м) порядок осуществления контроля за выполнением субъектом 
Российской Федерации обязательств, предусмотренных соглашением,  
а также согласие субъекта Российской Федерации на проведение  
6 
 
Министерством промышленности и торговли Российской Федерации 
выездных проверок; 
н) ответственность сторон за нарушение условий соглашения; 
о) иные условия, регулирующие порядок предоставления субсидии. 
10. Соглашение действует до полного исполнения обязательств  
по нему. 
Соглашение должно быть заключено не позднее срока, указанного  
в пункте 23 Правил формирования, предоставления и распределения 
субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации, утвержденных постановлением Правительства Российской 
Федерации от 30 сентября 2014 г. № 999 "О формировании, 
предоставлении и распределении субсидий из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации". 
11. В целях заключения с субъектами Российской Федерации 
соглашений Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации принимает решение о приеме заявок на заключение 
соглашения и размещает на своем официальном сайте в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" извещение о проведении приема 
заявок на заключение соглашения с указанием срока их приема. 
12. Для заключения соглашения уполномоченный орган 
представляет в Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации заявку на заключение соглашения в одном экземпляре на 
бумажном носителе и ее копию в виде электронного документа на 
электронном носителе. 
13. Заявка на заключение соглашения включает: 
а) письмо за подписью высшего должностного лица субъекта 
Российской Федерации, или руководителя высшего исполнительного 
органа субъекта Российской Федерации, или лица, исполняющего 
обязанности высшего должностного лица субъекта Российской Федерации, 
или руководителя высшего исполнительного органа субъекта Российской 
Федерации с указанием планируемого срока подачи субъектом Российской 
Федерации первой заявки на предоставление субсидии и приложением 
расчета запрашиваемого размера субсидий, выполненного в соответствии с 
Правилами отбора субъектов Российской Федерации; 
б) документы, подтверждающие полномочия лиц по совершению 
сделок от имени субъекта Российской Федерации; 
в) проект соглашения. 
7 
 
14. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации при получении заявок на заключение соглашения: 
а) регистрирует в порядке поступления заявки на заключение 
соглашения в специальном журнале № 1, который должен быть 
прошнурован, пронумерован и скреплен печатью Министерства 
промышленности и торговли Российской Федерации; 
б) проверяет правильность оформления и комплектность документов, 
предусмотренных пунктом 13 настоящих Правил; 
в) рассматривает в течение 30 рабочих дней со дня окончания приема 
заявок на заключение соглашения в порядке поступления указанных 
заявок на предмет их соответствия положениям, предусмотренным 
пунктами 3 и 8 настоящих Правил; 
г) направляет субъекту Российской Федерации решение 
о заключении соглашения либо об отказе в заключении соглашения в 
течение 5 рабочих дней со дня принятия решения. 
15. Решение об отказе в заключении соглашения может быть принято 
в следующих случаях: 
а) поступление заявки на заключение соглашения в Министерство 
промышленности и торговли Российской Федерации после даты, 
указанной в извещении о проведении приема заявок на заключение 
соглашения; 
б) несоответствие документов положениям, предусмотренным 
пунктами 3, 8 или 13 настоящих Правил; 
в) превышение запрашиваемым размером субсидии, указанным в 
расчете, предусмотренном подпунктом "а" пункта 13 настоящих Правил, 
запланированного объема субсидии в составе паспорта проекта, 
утвержденного Правительством Российской Федерации; 
г) недостаток лимитов бюджетных обязательств, утвержденных 
в установленном порядке Министерству промышленности и торговли 
Российской Федерации в текущем финансовом году на цели, указанные в 
пункте 3 настоящих Правил, при условии предоставления бюджетных 
ассигнований бюджету субъекта Российской Федерации в текущем 
финансовом году. 
16. Субсидии предоставляются ежеквартально в течение 
12 кварталов, начиная с квартала подачи субъектом Российской 
Федерации первой заявки на предоставление субсидии. 
17. Для получения субсидии в текущем финансовом году 
уполномоченный орган: 
8 
 
а) представляет в Министерство промышленности и торговли 
Российской Федерации не позднее 15-го числа месяца, следующего за 
месяцем, указанным в соглашении в качестве планируемого срока подачи 
субъектом Российской Федерации первой заявки на предоставление 
субсидии, и далее ежегодно, не позднее 15-го числа первого месяца 
каждого года: 
письмо за подписью высшего должностного лица субъекта 
Российской Федерации, руководителя высшего исполнительного органа 
субъекта Российской Федерации или лица, исполняющего обязанности 
высшего должностного лица субъекта Российской Федерации или 
руководителя высшего исполнительного органа субъекта Российской 
Федерации; 
консолидированный прогноз с поквартальной разбивкой; 
заверенную в установленном порядке копию акта субъекта 
Российской Федерации о создании, модернизации и (или) реконструкции 
объектов инфраструктуры индустриального парка или  технопарка с 
указанием размера средств бюджета субъекта Российской Федерации, 
использованных на указанные цели, на основании которого произведен 
расчет размера субсидии в текущем финансовом году, предусмотренный 
подпунктом "а" пункта 13 настоящих Правил; 
заверенные в установленном порядке копию положительного 
заключения государственной экспертизы на проектно-сметную 
документацию и (или) акты о вводе в эксплуатацию в отношении объектов 
инфраструктуры индустриального парка или технопарка, на создание, 
модернизацию и (или) реконструкцию которых были использованы 
средства субъекта Российской Федерации в размере, на основании 
которого произведен расчет размера субсидии в текущем финансовом 
году, предусмотренный подпунктом "а" пункта 13 настоящих Правил; 
выписку из закона субъекта Российской Федерации о бюджете 
субъекта Российской Федерации, подтверждающую наличие бюджетных 
ассигнований, которые являлись источником финансового обеспечения 
затрат на создание, модернизацию и (или) реконструкцию объектов 
инфраструктуры индустриального парка или технопарка, на основании 
размера которых произведен расчет размера субсидии в текущем 
финансовом году, предусмотренный подпунктом "а" пункта 13 настоящих 
Правил; 
9 
 
пояснительную записку с описанием использования средств бюджета 
субъекта Российской Федерации на создание, модернизацию и (или) 
реконструкцию объектов инфраструктуры индустриального парка или 
технопарка в объеме, на основании которого произведен расчет размера 
субсидии в текущем финансовом году, предусмотренный подпунктом "а" 
пункта 13 настоящих Правил; 
справку за подписью высшего должностного лица субъекта 
Российской Федерации, руководителя высшего исполнительного органа 
субъекта Российской Федерации или лица, исполняющего обязанности 
высшего должностного лица субъекта Российской Федерации или 
руководителя высшего исполнительного органа субъекта Российской 
Федерации, об отсутствии просроченной задолженности перед 
федеральным бюджетом; 
б) представляет в Министерство промышленности и торговли 
Российской Федерации ежеквартально заявку на предоставление субсидии; 
в) представляет в Федеральную налоговую службу и Федеральную 
таможенную службу до 15-го числа месяца, следующего за отчетным 
кварталом, письмо за подписью высшего должностного лица субъекта 
Российской Федерации, руководителя высшего исполнительного органа 
субъекта Российской Федерации или лица, исполняющего обязанности 
высшего должностного лица субъекта Российской Федерации или 
руководителя высшего исполнительного органа субъекта Российской 
Федерации, перечень резидентов индустриального парка или технопарка с 
указанием полного наименования резидента индустриального парка или 
технопарка, идентификационного номера налогоплательщика, кода 
причины постановки на учет, даты размещения резидента на территории 
индустриального парка или технопарка; 
г) представляет в Министерство промышленности и торговли 
Российской Федерации и  Министерство финансов Российской Федерации 
ежегодно, до 1 марта текущего финансового года, следующего за отчетным 
годом, письмо за подписью высшего должностного лица субъекта 
Российской Федерации, руководителя высшего исполнительного органа 
субъекта Российской Федерации или лица, исполняющего обязанности 
высшего должностного лица субъекта Российской Федерации или 
руководителя высшего исполнительного органа субъекта Российской 
Федерации, с указанием информации о сумме совокупной добавленной 

</text>
</document>