<document><title>Об утверждении программы поддержки транспортного машиностроения в 2016 году</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 января 2016 года №57-р. Утверждённая программа содержит меры, направленные в том числе на повышение уровня безопасности железнодорожных грузовых перевозок, оптимизацию производственных мощностей предприятий транспортного машиностроения, обновление парка подвижного железнодорожного состава и поддержание его в надлежащем техническом состоянии, продвижение продукции транспортного машиностроения на экспорт.
Справка
188Kb
Распоряжение от 21 января 2016 года №57-р в действующей редакции
Подготовлено Минпромторгом во исполнение поручений Правительства России.
Подписанным распоряжением утверждена программа поддержки транспортного машиностроения на 2016 год. Программа направлена на формирование комплексного подхода к развитию отрасли транспортного машиностроения с учётом тенденций развития этого сектора машиностроения, в частности, реализации ключевыми предприятиями отрасли инвестиционных проектов по модернизации и расширению мощностей по выпуску крупного вагонного литья и грузовых вагонов, а также совместных с иностранными производителями железнодорожной техники проектов по производству продукции транспортного машиностроения.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительственной комиссии по импортозамещению 28 января 2016 года
Утверждённая программа содержит меры, направленные в том числе на повышение уровня безопасности железнодорожных грузовых перевозок, оптимизацию производственных мощностей предприятий транспортного машиностроения, обновление парка подвижного железнодорожного состава и поддержание его в надлежащем техническом состоянии, продвижение продукции транспортного машиностроения на экспорт.
</text>
</document>