<document><title>О предоставлении в 2016 году межбюджетных трансфертов субъектам Федерации на поощрение лучших муниципальных учреждений культуры на селе и их работников</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 января 2016 года №54-р. Утверждён перечень из 80 субъектов Федерации на предоставление в 2016 году межбюджетных трансфертов для выплаты денежных поощрений лучшим сельским учреждениям культуры и их работникам в общем объёме 150 млн рублей.
Справка
206Kb
Внесено Минкультуры России в соответствии с Указом Президента России от 28 июля 2012 года №1062 «О мерах государственной поддержки муниципальных учреждений культуры, находящихся на территориях сельских поселений, и их работников» (далее – Указ №1062).
Указом №1062 предусмотрена ежегодная выплата 1000 денежных поощрений лучшим муниципальным учреждениям культуры, находящимся на территориях сельских поселений, в размере 100 тыс. рублей каждое, а также выплата 1000 денежных поощрений лучшим работникам муниципальных учреждений культуры, находящихся на территориях сельских поселений, в размере 50 тыс. рублей каждое.
Правила распределения и предоставления межбюджетных трансфертов из федерального бюджета субъектам Федерации для последующего предоставления межбюджетных трансфертов из регионального бюджета местным бюджетам на выплату денежного поощрения лучшим муниципальным учреждениям культуры, находящимся на территориях сельских поселений, и их работникам утверждены постановлением Правительства от 25 января 2013 года №30.
Подписанным распоряжением утверждён перечень из 80 субъектов Федерации, которым в 2016 году будут предоставляться межбюджетные трансферты для выплаты денежных поощрений лучшим сельским учреждениям культуры и их работникам в общем объёме 150 млн рублей. Для каждого субъекта Федерации указано количество поощрений и их размер.
Принятое решение позволит обеспечить государственную поддержку лучших муниципальных учреждений культуры, находящихся на территориях сельских поселений, и их работников.
</text>
</document>