<document><title>О внесении изменений в федеральную целевую программу «Культура России (2012–2018 годы)»</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 января 2016 года №18. В рамках государственной программы «Развитие культуры и туризма» на 2013–2020 годы. ФЦП «Культура России (2012–2018 годы)», в частности, дополнена 20 объектами
Справка
1Mb
Внесено Минэкономразвития России.
ФЦП «Культура России (2012–2018 годы)» (далее – Программа) утверждена постановлением Правительства от 3 марта 2012 года №186 и входит в государственную программу «Развитие культуры и туризма» на 2013–2020 годы (утверждена распоряжением Правительства от 27 декабря 2012 года №2567-р).
Подписанным постановлением в Программу внесены изменения. Во исполнение поручений Президента и Правительства России в Программу дополнительно включены объекты:
- Школа-студия (училище) при государственном академическом ансамбле народного танца имени Игоря Моисеева;
- Литературный институт им. А.М.Горького;
- Музыкально-гуманитарный лицей им. Д.Аюшеева, г. Улан-Удэ;
- здание страхового товарищества «Саламандра», 1913–1914 годы, для размещения бюджетного учреждения культуры Омской области «Омский областной музей изобразительных искусств им. М.А.Врубеля»;
- Омская крепость;
- Воскресенский собор – музей истории, г. Омск;
- Марийская государственная филармония им. Я.Эшпая, Республика Марий Эл;
- Государственный театр оперы и балета Удмуртской Республики;
- Великолукский драматический театр, Псковская область;
- Концертный зал, г. Тамбов;
- Архангельский областной театр кукол;
- Центр культурного развития, Архангельская обл., г. Каргополь;
- Музей-усадьба А.К.Толстого, Брянская область;
- Республиканский музей краеведения в г. Магасе, Республика Ингушетия;
- Чувашская государственная филармония, г. Чебоксары;
- Рязанский государственный областной театр для детей и молодёжи;
- Республиканский драматический театр, г. Черкесск, Карачаево-Черкесская Республика;
- Амурский областной Дом народного творчества, г. Благовещенск;
- Музей Республики Северная Осетия – Алания, г. Владикавказ;
- Государственный исторический архив Ульяновской области.
</text>
</document>