<document><title>О дополнении прогнозного плана приватизации федерального имущества</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 января 2016 года №53-р. Прогнозный план приватизации федерального имущества дополнен объектами имущества в количестве 100 единиц.
Справка
253Kb
Внесено Минэкономразвития России.
Прогнозный план (программа) приватизации федерального имущества на 2014–2016 годы утверждён распоряжением Правительства от 1 июля 2013 года №1111-р.
Подписанным распоряжением прогнозный план дополнен рядом объектов государственной собственности.
В программу включены 100 объектов имущества в целях их продажи и обеспечения поступлений денежных средств в федеральный бюджет в установленном порядке.
Принятые решения позволят увеличить объём поступлений в федеральный бюджет от приватизации.
</text>
</document>