<document><title>Об утверждении Программы сотрудничества между Правительством Российской Федерации и Правительством Южно-Африканской Республики в области совместных культурных проектов на 2013–2016 годы</title>
<tags>
<tag>Министерство культуры Российской Федерации (Минкультуры)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 мая 2013 г. №858-р
74Kb
Справка
Документ подготовлен Минкультуры России.
Распоряжением утверждается Программа сотрудничества между Правительством Российской Федерации и Правительством Южно-Африканской Республики в области совместных культурных проектов на 2013–2016 годы, подписанная в рамках саммита БРИКС 26 марта 2013 года в городе Дурбане.
Программа подготовлена в соответствии со статьёй 3 Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Южно-Африканской Республики о сотрудничестве в области культуры, подписанного 29 апреля 1999 года в городе Москве, и согласована с МИД России, Минфином России и Минюстом России.
Программа не является международным договором, не создаёт прав и обязательств, регулируемых международным правом, не содержит правил иных, чем предусмотренные действующим российским законодательством, и не противоречит ранее подписанным международным межправительственным актам.
Реализация Программы будет способствовать укреплению культурных связей между Российской Федерацией и Южно-Африканской Республикой и не повлечёт за собой дополнительных расходов из федерального бюджета.
</text>
</document>