<document><title>Об утверждении Стратегии развития жилищно-коммунального хозяйства до 2020 года</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 января 2016 года №80-р. Реализация Стратегии развития жилищно-коммунального хозяйства до 2020 года будет способствовать повышению комфортности условий проживания, модернизации и повышению энергоэффективности объектов жилищно-коммунального хозяйства, переходу на принцип использования наиболее эффективных технологий, применяемых при модернизации и строительстве объектов коммунальной инфраструктуры и жилищного фонда, обеспечению доступности многоквартирных домов для инвалидов и других маломобильных групп населения.
Справка
439Kb
Внесено Минстроем во исполнение поручений Президента и Правительства России.
Жилищно-коммунальное хозяйство – одна из базовых отраслей российской экономики, обеспечивающая население жизненно важными услугами, а промышленность – необходимой инженерной инфраструктурой. Годовой оборот в сфере жилищно-коммунального хозяйства превышает 4,1 трлн рублей – более 5,7% валового внутреннего продукта России.
Подписанным постановлением утверждена Стратегия развития жилищно-коммунального хозяйства Российской Федерации на период до 2020 года (далее – Стратегия).
Из выступления Дмитрия Медведева на Форуме первичных организаций партии «Единая Россия» Москвы и Московской области «Городское развитие: жильё и ЖКХ».
Стратегия подготовлена в соответствии с Федеральным законом от 28 июня 2014 года №172-ФЗ «О стратегическом планировании в Российской Федерации», Стратегией национальной безопасности Российской Федерации до 2020 года, целевыми показателями и задачами, определёнными в Указе Президента от 7 мая 2012 года №600 «О мерах по обеспечению граждан Российской Федерации доступным и комфортным жильём и повышению качества жилищно-коммунальных услуг».
Стратегия отражает систему целей, задач, мер и механизмов по достижению планируемого результата в сфере жилищно-коммунального хозяйства с учётом социально-экономического многообразия субъектов Федерации, потенциальных рисков и возможностей ресурсного обеспечения за счёт бюджетных и внебюджетных источников.
В Стратегии определены основные направления государственной политики и нормативно-правового регулирования в сфере жилищно-коммунального хозяйства. К ним, в частности, относятся: управление многоквартирными домами; капитальный ремонт общего имущества в многоквартирных домах; расселение аварийного жилищного фонда; регулируемые виды деятельности в сфере теплоснабжения, горячего и холодного водоснабжения, водоотведения и обращения с твёрдыми коммунальными отходами.
Применительно к каждому основному направлению сферы жилищно-коммунального хозяйства дано описание реализуемых, а также планируемых к реализации мер.
Ключевые направления реализации Стратегии:
- формирование активных и ответственных собственников помещений в многоквартирных домах, обладающих всеми правами на принятие решений относительно своего дома и реальными возможностями реализации этих прав, а также определённым уровнем ответственности за принимаемые решения;
- развитие предпринимательства, усиление конкурентной среды и привлечение частных инвестиций в сферу жилищно-коммунального хозяйства;
- совершенствование системы отношений между собственниками помещений в многоквартирных домах, управляющими организациями и ресурсоснабжающими организациями;
- повышение энергетической эффективности отрасли.
Качество реализации предусмотренных Стратегией мер будет оцениваться в соответствии с целевыми показателями, сформированными с учётом поручений Президента и Правительства России.
Реализация Стратегии будет способствовать повышению комфортности условий проживания, модернизации и повышению энергоэффективности объектов жилищно-коммунального хозяйства, переходу на принцип использования наиболее эффективных технологий, применяемых при модернизации (строительстве) объектов коммунальной инфраструктуры и жилищного фонда, обеспечению доступности многоквартирных домов для инвалидов и других маломобильных групп населения.
</text>
</document>