<document><title>Об утверждении Стратегии развития жилищно-коммунального хозяйства до 2020 года</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 января 2016 года №80-р. Реализация Стратегии развития жилищно-коммунального хозяйства до 2020 года будет способствовать повышению комфортности условий проживания, модернизации и повышению энергоэффективности объектов жилищно-коммунального хозяйства, переходу на принцип использования наиболее эффективных технологий, применяемых при модернизации и строительстве объектов коммунальной инфраструктуры и жилищного фонда, обеспечению доступности многоквартирных домов для инвалидов и других маломобильных групп населения.
Справка
439Kb
Внесено Минстроем во исполнение поручений Президента и Правительства России.
Жилищно-коммунальное хозяйство – одна из базовых отраслей российской экономики, обеспечивающая население жизненно важными услугами, а промышленность – необходимой инженерной инфраструктурой. Годовой оборот в сфере жилищно-коммунального хозяйства превышает 4,1 трлн рублей – более 5,7% валового внутреннего продукта России.
Подписанным постановлением утверждена Стратегия развития жилищно-коммунального хозяйства Российской Федерации на период до 2020 года (далее – Стратегия).
Из выступления Дмитрия Медведева на Форуме первичных организаций партии «Единая Россия» Москвы и Московской области «Городское развитие: жильё и ЖКХ».
Стратегия подготовлена в соответствии с Федеральным законом от 28 июня 2014 года №172-ФЗ «О стратегическом планировании в Российской Федерации», Стратегией национальной безопасности Российской Федерации до 2020 года, целевыми показателями и задачами, определёнными в Указе Президента от 7 мая 2012 года №600 «О мерах по обеспечению граждан Российской Федерации доступным и комфортным жильём и повышению качества жилищно-коммунальных услуг».
Стратегия отражает систему целей, задач, мер и механизмов по достижению планируемого результата в сфере жилищно-коммунального хозяйства с учётом социально-экономического многообразия субъектов Федерации, потенциальных рисков и возможностей ресурсного обеспечения за счёт бюджетных и внебюджетных источников.
В Стратегии определены основные направления государственной политики и нормативно-правового регулирования в сфере жилищно-коммунального хозяйства. К ним, в частности, относятся: управление многоквартирными домами; капитальный ремонт общего имущества в многоквартирных домах; расселение аварийного жилищного фонда; регулируемые виды деятельности в сфере теплоснабжения, горячего и холодного водоснабжения, водоотведения и обращения с твёрдыми коммунальными отходами.
Применительно к каждому основному направлению сферы жилищно-коммунального хозяйства дано описание реализуемых, а также планируемых к реализации мер.
Ключевые направления реализации Стратегии:
- формирование активных и ответственных собственников помещений в многоквартирных домах, обладающих всеми правами на принятие решений относительно своего дома и реальными возможностями реализации этих прав, а также определённым уровнем ответственности за принимаемые решения;
- развитие предпринимательства, усиление конкурентной среды и привлечение частных инвестиций в сферу жилищно-коммунального хозяйства;
- совершенствование системы отношений между собственниками помещений в многоквартирных домах, управляющими организациями и ресурсоснабжающими организациями;
- повышение энергетической эффективности отрасли.
Качество реализации предусмотренных Стратегией мер будет оцениваться в соответствии с целевыми показателями, сформированными с учётом поручений Президента и Правительства России.
Реализация Стратегии будет способствовать повышению комфортности условий проживания, модернизации и повышению энергоэффективности объектов жилищно-коммунального хозяйства, переходу на принцип использования наиболее эффективных технологий, применяемых при модернизации (строительстве) объектов коммунальной инфраструктуры и жилищного фонда, обеспечению доступности многоквартирных домов для инвалидов и других маломобильных групп населения.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 26 января 2016 г.  № 80-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемую Стратегию развития жилищно-
коммунального хозяйства в Российской Федерации на период до 2020 года. 
2. Рекомендовать органам государственной власти субъектов 
Российской Федерации и органам местного самоуправления 
руководствоваться положениями Стратегии, утвержденной настоящим 
распоряжением, при разработке региональных целевых программ и иных 
документов, в том числе правовых актов, в сфере жилищно-
коммунального хозяйства. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНА 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 26 января 2016 г.  № 80-р 
 
 
 
 
 
 
С Т Р А Т Е Г И Я 
 
развития жилищно-коммунального хозяйства  
в Российской Федерации на период до 2020 года 
 
 
I. Введение 
 
Стратегия развития жилищно-коммунального хозяйства в 
Российской Федерации на период до 2020 года (далее - Стратегия) 
разработана в соответствии с Конституцией Российской Федерации, 
Федеральным законом "О стратегическом планировании в Российской 
Федерации", целевыми показателями и задачами, определенными в Указе 
Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 г. № 600 "О мерах по 
обеспечению граждан Российской Федерации доступным и комфортным 
жильем и повышению качества жилищно-коммунальных услуг". 
Стратегия разработана в целях: 
определения основных приоритетов, среднесрочных целей и задач 
государственной политики в сфере жилищно-коммунального хозяйства; 
формирования у участников правоотношений в сфере жилищно-
коммунального хозяйства, инвесторов, потребителей ресурсов и жилищно-
коммунальных услуг единых ориентиров и ожиданий относительно 
направлений и перспектив развития жилищно-коммунального хозяйства; 
определения основных мер и мероприятий, направленных на 
достижение намеченных целей. 
Реализация Стратегии зависит от макроэкономической 
конъюнктуры, включая динамику цен, процентных ставок по кредитам, 
уровня доходов населения, а также от социальных и политических 
факторов, региональных и местных социально-экономических условий  
и особенностей. 
 
  
2 
Ключевыми направлениями Стратегии являются: 
формирование активных и ответственных собственников помещений 
в многоквартирных домах, обладающих всеми правами на принятие 
решений относительно своего дома и реальными возможностями 
реализации этих прав, а также определенным уровнем ответственности за 
принимаемые решения; 
развитие предпринимательства, усиление конкурентной среды и 
привлечение частных инвестиций в сферу жилищно-коммунального 
хозяйства; 
совершенствование системы отношений между собственниками 
помещений в многоквартирных домах, управляющими организациями и 
ресуроснабжающими организациями; 
повышение энергетической эффективности отрасли. 
К сфере жилищно-коммунального хозяйства отнесены такие 
основные направления, как: 
осуществление деятельности, направленной на улучшение условий 
проживания граждан в жилищном фонде, включающей в себя управление 
многоквартирными домами, капитальный ремонт общего имущества в 
многоквартирных домах, в том числе модернизацию лифтового 
оборудования, а также переселение граждан из аварийного жилищного 
фонда; 
осуществление регулируемых видов деятельности в сфере поставки 
коммунальных ресурсов (предоставления коммунальных услуг) (вопросы 
электроснабжения и газоснабжения рассматриваются в иных документах 
стратегического планирования), включающих в себя холодное 
водоснабжение, водоотведение, горячее водоснабжение, теплоснабжение, 
а также обращение с твердыми коммунальными отходами; 
ведение государственной информационной системы жилищно-
коммунального хозяйства, включающей в себя такие сферы, как 
социальная политика, кадровая политика, а также общественный контроль. 
Стратегия в качестве приоритетов развития отрасли жилищно-
коммунального хозяйства определяет: 
предоставление качественных жилищно-коммунальных услуг 
потребителям в целях обеспечения гражданам комфортных условий 
проживания; 
наличие баланса интересов различных участников сферы жилищно-
коммунального хозяйства. 
  
3 
Права, законные интересы и обязанности всех участников сферы 
жилищно-коммунального хозяйства (ресурсоснабжающих организаций, 
потребителей, лиц, осуществляющих управление многоквартирными 
домами или оказывающих услуги (выполняющих работы) по текущему 
содержанию общего имущества в многоквартирном доме) должны быть 
ясно сформулированы и обеспечивать учет и развитие интересов всех 
участников правоотношений в сфере жилищно-коммунального хозяйства. 
Необходимо создать экономические предпосылки для стабильной 
деятельности каждого такого участника, позволяющие ему вести 
безубыточную деятельность при соблюдении требований законодательства 
Российской Федерации; 
обеспечение экологичности (охрана и защита окружающей среды, 
развитие и использование альтернативных источников энергии, бережное 
отношение к коммунальным ресурсам, повышение стандартов 
энергетической эффективности). 
Стратегия является основой для разработки Стратегии развития 
жилищно-коммунального хозяйства до 2030 года. 
 
II. Общая характеристика текущего состояния 
жилищно-коммунального хозяйства 
 
Жилищно-коммунальное хозяйство - одна из базовых отраслей 
российской экономики, обеспечивающая население жизненно важными 
услугами, а промышленность - необходимой инженерной 
инфраструктурой. Годовой оборот в сфере жилищно-коммунального 
хозяйства превышает 4,1 трлн. рублей, это более 5,7 процента валового 
внутреннего продукта России.  
По данным Федеральной службы государственной статистики, объем 
жилищного фонда в Российской Федерации составляет 3,3 млрд. кв. м,  
в том числе многоквартирных домов - 2,4 млрд. кв. м (что составляет 
72 процента общего объема жилищного фонда). 
Согласно опросу, проведенному в мае 2015 г., большинство граждан 
(55  процентов) считает несправедливой сумму, которую они платят за 
коммунальные услуги, 63  процента опрошенных назвали стоимость 
коммунальных услуг завышенной, при этом более других ощущают 
дороговизну жилищно-коммунальных услуг жители небольших городов с 
населением от 50 до 100 тыс. человек (75 процентов). 
При этом 83 процента респондентов положительно относятся к 
установке приборов учета. В целях снижения общего платежа за 
  
4 
потребленные коммунальные ресурсы подавляющее большинство 
опрошенных (71 процент) уже установили приборы учета потребления 
воды. 
По данным Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав 
потребителей и благополучия человека, только 62,1 процента населения в 
России потребляют качественную воду. В сфере водоснабжения 
до нормативного уровня очищается только 55,5  процента воды, 
подаваемой в сети, а в сфере водоотведения и очистки сточных вод до 
нормативного уровня очищается только 45 процентов сточных вод. 
Перебои с подачей горячей воды имеют 48 процентов населения, холодной 
воды - 42 процента населения, электроэнергии - 28 процентов населения. 
Вместе с тем, по данным исследований, проведенных в мае 2015 г., 
уже более половины респондентов стали удовлетворительно оценивать 
качество коммунальных услуг, а 12 процентов опрошенных отметили 
улучшение их качества, преимущественно это жители малых городов 
(20 процентов) и сел (15 процентов). 
Согласно опросу, проведенному Всероссийским центром изучения 
общественного мнения в 2015 году, наибольшая неудовлетворенность 
граждан связана с антисанитарным состоянием лестниц и нерегулярной 
уборкой подъезда (38 процентов), плохим состоянием крыш, стен и 
потолков (36 процентов), прогнившими и неисправными водопроводными 
и канализационными трубами (33 процента), антисанитарным состоянием 
подвалов (27 процентов), неисправностью дверей, оконных рам, балконов 
(24 процента), частыми поломками лифтов (11 процентов).  
По экспертным оценкам, ежегодные инвестиционные потребности 
коммунального сектора составляют не менее 500 млрд. рублей (более 
200 млрд. рублей - инвестиции в сферу теплоснабжения, более 
100 млрд. рублей - инвестиции в сферу водоснабжения, более 
100 млрд. рублей - инвестиции в сферу водоотведения). 
При этом сфера жилищно-коммунального хозяйства имеет огромный 
потенциал повышения эффективности, который, по экспертным оценкам, 
достигает 40 процентов, но использовать его возможно только при условии 
притока инвестиций и применения наиболее эффективных технологий. 
 
III. Основные приоритеты, цели и задачи государственной политики 
в сфере жилищно-коммунального хозяйства 
 
Основными целями государственной политики в сфере жилищно-
коммунального хозяйства в соответствии с Указом Президента Российской 
Федерации от 7 мая 2012 г. № 600 "О мерах по обеспечению граждан 
  
5 
Российской Федерации доступным и комфортным жильем и повышению 
качества жилищно-коммунальных услуг" являются повышение качества 
жизни населения путем повышения качества и надежности жилищно-
коммунальных услуг, а также обеспечение их доступности для населения. 
Приоритетами государственной политики в жилищно-коммунальной 
сфере являются: 
повышение комфортности условий проживания, в том числе 
обеспечение доступности многоквартирных домов для инвалидов и других 
маломобильных групп населения; 
модернизация и повышение энергоэффективности объектов 
жилищно-коммунального хозяйства; 
переход на принцип использования наиболее эффективных 
технологий, применяемых при модернизации (строительстве) объектов 
коммунальной инфраструктуры и модернизации жилищного фонда. 
Понятия качества и надежности жилищно-коммунальных услуг 
включают в себя безопасные и благоприятные условия проживания 
граждан в многоквартирных домах и жилых домах, бесперебойное 
предоставление услуг по отоплению, горячему и холодному 
водоснабжению, водоотведению, электроснабжению и газоснабжению, 
обращению с твердыми коммунальными отходами в соответствии с 
санитарными нормами и правилами и другими обязательными 
требованиями, установленными законодательством Российской 
Федерации.  
Основной задачей органов государственной власти в сфере 
жилищно-коммунального хозяйства является создание системы 
нормативно-правового регулирования, обеспечивающей эффективное 
функционирование и устойчивое развитие жилищно-коммунального 
хозяйства, предусматривающей в том числе сокращение 
административных процедур, предотвращение коррупции.  
Реализация этой задачи невозможна без повышения прозрачности 
информации о деятельности организаций в сфере жилищно-
коммунального хозяйства для потребителей, инвесторов и 
контролирующих органов, на обеспечение которой направлено создание 
государственной информационной системы жилищно-коммунального 
хозяйства. 
Необходимо стимулировать развитие интеллектуальных систем 
комплексного учета коммунальных энергоресурсов, позволяющих в 
первую очередь обеспечить дистанционный учет коммунальных 
  
6 
энергоресурсов (услуг), в том числе за счет поэтапного изменения 
требований к приборам учета, обобщения и популяризации наилучших 
решений по этому вопросу, а также создание на региональном уровне 
единого информационного ресурса (базы данных), обеспечивающего 
организацию регулярного сбора и систематизацию достоверной и 
актуальной информации об объектах коммунальной инфраструктуры, об 
их технико-экономическом состоянии и имущественных правах на 
указанные выше объекты, о региональных потребителях коммунальных 
ресурсов (услуг). Повышение информационной прозрачности в указанной 
сфере позитивным образом отразится на качестве принимаемых 
управленческих решений, повышении энергоэффективности и платежной 
дисциплины, а также на содействии привлечению инвестиций в отрасль. 
Для обеспечения сбалансированного развития систем коммунальной 
инфраструктуры с учетом перспективных потребностей должны быть 
скоординированы механизмы территориального и инвестиционного 
планирования. 
В условиях ухудшения макроэкономической конъюнктуры 
необходимо максимально использовать внутренние резервы для развития 
жилищно-коммунального хозяйства, связанные с оптимизацией текущих и 
инвестиционных расходов, энергосбережением. Одним из важных 
направлений повышения энергетической эффективности жилищно-
коммунального хозяйства является развитие рынка энергосервисных услуг.  
Для обеспечения модернизации инвестиционно непривлекательных 
объектов жилищно-коммунального хозяйства необходимо принимать 
специальные меры, направленные на стимулирование консолидации 
активов предприятий, контролируемых органами исполнительной власти 
субъектов Российской Федерации и органами местного самоуправления, на 
уровне субъектов Российской Федерации с последующей их передачей в 
управление частным операторам на основе концессионных соглашений.  
Для достижения стратегической цели и решения поставленных задач 
необходимо осуществить меры и мероприятия, направленные на: 
развитие предпринимательства, включая развитие конкуренции, 
привлечение частных инвестиций в сферу жилищно-коммунального 
хозяйства на рыночных условиях; 
повышение качества государственного управления, включая 
оптимизацию разграничения полномочий и ответственности, 
совершенствование системы государственного регулирования;  
  
7 
повышение эффективности управления инфраструктурой, 
стимулирование энергосбережения, учитывая при этом проблему 
отрицательной экономической эффективности большинства проектов 
повышения энергетической эффективности объектов коммунальной 
инфраструктуры и их большую затратность;  
переход на использование наиболее эффективных технологий, 
применяемых при модернизации (строительстве) объектов коммунальной 
инфраструктуры; 
формирование системы мотивации участников правоотношений в 
сфере жилищно-коммунального хозяйства как в жилищном, так и в 
коммунальном секторе, стимулирующей их к рациональному и 
энергоэффективному поведению; 
обеспечение адресности социальной поддержки населения; 
развитие человеческого и общественного капитала, включая 
повышение производительности труда, развитие научного и технического 
потенциала, совершенствование системы общественного контроля, 
улучшение имиджа жилищно-коммунального хозяйства в средствах 
массовой информации. 
Стратегия определяет цели и задачи государственной политики  
в отдельных сферах деятельности жилищно-коммунального хозяйства  
с учетом их специфики, а также меры и мероприятия, необходимые для 
достижения установленных в этих сферах целей и решения поставленных 
задач. 
Качественное и поступательное развитие сферы жилищно-
коммунального хозяйства будет служить одним из основных источников 
экономического развития регионов Российской Федерации ввиду тесного 
сопряжения отрасли с более чем 30 смежными отраслями. В период 
финансовой нестабильности жилищно-коммунальное хозяйство является 
одним из наиболее стабильных секторов экономики Российской 
Федерации (в том числе благодаря наличию гарантированного спроса на 
производимые товары, работы и услуги). 
Достижение поставленных целей и задач, а также реализация 
мероприятий, предусмотренных Стратегией, приведет к созданию 
сбалансированной (между потребителями и производителями жилищно-
коммунальных услуг) модели отношений в сфере жилищно-
коммунального хозяйства, в основу которой будет положена следующая 
целевая ситуация - обеспечение потребителей качественными жилищно-
коммунальными услугами, стоимость которых, с одной стороны, доступна 
  
8 
потребителю (в том числе с учетом оказания государственной 
(муниципальной) поддержки социально незащищенным категориям 
населения), и, с другой стороны, обеспечивает не только возмещение 
расходов на производство указанных услуг их производителям, но и 
доходность для инвесторов. 
Мониторинг достижения целей и решения задач Стратегии будет 
осуществляться Министерством строительства и жилищно-коммунального 
хозяйства Российской Федерации посредством использования следующих 
основных инструментов: 
государственная информационная система жилищно-коммунального 
хозяйства в части информации, размещаемой в этой информационной 
системе; 
информационная ведомственная система мониторинга состояния 
жилищно-коммунального хозяйства Минстроя России; 
автоматизированная система "Реформа ЖКХ", администрируемая в 
настоящее время государственной корпорацией - Фондом содействия 
реформированию жилищно-коммунального хозяйства, в части вопросов 
переселения граждан из аварийного жилищного фонда и 
функционирования региональных систем капитального ремонта. 
По результатам мониторинга реализации Стратегии планируется 
направить ежегодные доклады в Правительство Российской Федерации, а 
также рассмотреть указанные результаты на заседаниях межведомственной 
рабочей группы по вопросам жилищно-коммунального хозяйства, 
созданной решением Председателя Правительства Российской Федерации 
Медведева Д.А. от 20 мая 2015 г. № 3083п-П9. 
 
IV. Меры по развитию жилищно-коммунального хозяйства по основным 
направлениям сферы жилищно-коммунального хозяйства 
 
1. Управление многоквартирными домами 
 
В сфере управления многоквартирными домами основной целью 
государственной политики является повышение уровня удовлетворенности 
граждан качеством и стоимостью услуг по содержанию и текущему 
ремонту общего имущества многоквартирных домов, а также 
коммунальных услуг. 
Достижение этой цели будет обеспечиваться решением следующих 
задач: 
  
9 
обеспечение профессионального управления многоквартирными 
домами, то есть управляющими организациями, имеющими лицензию на 
осуществление предпринимательской деятельности по управлению 
многоквартирными домами; 
создание условий для повышения активности и ответственности 
собственников помещений в многоквартирных домах посредством 
развития форм самоуправления граждан в сфере жилищно-коммунального 
хозяйства, прежде всего таких, как советы многоквартирных домов, 
товарищества собственников жилья; 
формирование для собственников помещений в многоквартирном 
доме стимулов сохранения и повышения стоимости их собственности в 
указанном доме, в том числе посредством обеспечения его надлежащего 
содержания, а также своевременного капитального ремонта и 
модернизации. 
К числу основных нормативных правовых актов в этой сфере 
следует отнести Жилищный кодекс Российской Федерации (в редакции 
Федерального закона "О внесении изменений в Жилищный кодекс 
Российской Федерации, отдельные законодательные акты Российской 
Федерации и признании утратившими силу отдельных положений 
законодательных актов Российской Федерации"), а также постановление 
Правительства Российской Федерации от 28 октября 2014 г.  
№ 1110 "О  лицензировании предпринимательской деятельности по 
управлению многоквартирными домами". 
Начиная с 2015 года усилия Министерства строительства и 
жилищно-коммунального хозяйства Российской Федерации направлены на 
организацию работы, связанной с системой лицензирования 
предпринимательской деятельности по управлению многоквартирными 
домами, и развитие добросовестной конкуренции на рынке управления 
многоквартирными домами. 
В I квартале 2015 г. заявки на выдачу лицензий на осуществление 
предпринимательской деятельности по управлению многоквартирными 
домами подали 12,5 тыс. управляющих организаций, действующих и 
имеющих в управлении многоквартирные дома по состоянию на 1 апреля 
2015 г. Рассмотрение и выдача таких лицензий в отношении указанных 
организаций были завершены в установленный срок. Лицензионными 
комиссиями выдано около 11 тыс. лицензий, отказано в предоставлении 
лицензии 13 процентам управляющих организаций. На конец июля 2015 г. 
было выдано уже 12,9 тыс. лицензий, сведения о которых в соответствии с 

</text>
</document>