<document><title>Об ограничениях хозяйственной деятельности в рыбоохранных зонах</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 января 2016 года №11. Устанавливаются ограничения хозяйственной и другой деятельности в рыбоохранных зонах, аналогичные ограничениям, предусмотренным Водным кодексом для водоохранных зон и их прибрежных полос. Это будет способствовать сохранению условий воспроизводства и среды обитания водных биоресурсов.


Внесено Минсельхозом России.
В соответствии со статьёй 48 Федерального закона от 20 декабря 2004 года №166-ФЗ «О рыболовстве и сохранении водных биологических ресурсов» в целях сохранения условий для воспроизводства водных биоресурсов устанавливаются рыбоохранные зоны, на территориях которых вводятся ограничения хозяйственной и другой деятельности.
Постановлением Правительства от 6 октября 2008 года №743 утверждены Правила установления рыбоохранных зон (далее – Правила). Правилами определён порядок установления рыбоохранных зон, однако ограничения хозяйственной и другой деятельности и особенности введения таких ограничений в рыбоохранных зонах Правилами определены не были.
Подписанным постановлением Правила дополнены положениями, вводящими в рыбоохранных зонах ограничения хозяйственной и другой деятельности, аналогичные ограничениям, предусмотренным статьёй 65 Водного кодекса для водоохранных зон и их прибрежных полос.
В соответствии с введёнными ограничениями в рыбоохранных зонах запрещается:
- использование сточных вод в целях регулирования плодородия почв;
- размещение кладбищ, скотомогильников, объектов размещения отходов производства и потребления, химических, взрывчатых, токсичных, отравляющих и ядовитых веществ, пунктов захоронения радиоактивных отходов;
- проведение авиационных мер по борьбе с вредными организмами;
- движение и стоянка транспортных средств (кроме специальных транспортных средств), за исключением их движения по дорогам и стоянки на дорогах и в специально оборудованных местах, имеющих твёрдое покрытие;
- размещение автозаправочных станций, складов горюче-смазочных материалов (за исключением случаев, описываемых в документе);
- размещение станций технического обслуживания, используемых для технического осмотра и ремонта транспортных средств;
- мойка транспортного средства;
- размещение специализированных хранилищ пестицидов и агрохимикатов, применение пестицидов и агрохимикатов;
- сброс сточных, в том числе дренажных, вод;
- разведка и добыча общераспространённых полезных ископаемых (за исключением случаев, описываемых в документе);
- распашка земель, размещение отвалов размываемых грунтов;
- выпас сельскохозяйственных животных и организация для них летних лагерей, ванн.
Ограничения хозяйственной и другой деятельности в рыбоохранных зонах вводятся при принятии Росрыболовством решения об установлении рыбоохранных зон.
Принятое решение будет способствовать сохранению условий воспроизводства и среды обитания водных биоресурсов.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 20 января 2016 г.  №  11   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила установления рыбоохранных зон 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила 
установления рыбоохранных зон, утвержденные постановлением 
Правительства Российской Федерации от 6 октября 2008 г. № 743 
"Об  утверждении Правил установления рыбоохранных зон" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2008, № 41, ст. 4682). 
2. Реализация настоящего постановления осуществляется в пределах 
установленных Правительством Российской Федерации численности и 
фонда оплаты труда работников Федерального агентства по рыболовству. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 20 января 2016 г.  №  11 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Правила установления рыбоохранных зон 
 
 
1. Пункт 1 дополнить словами ", ограничения осуществления 
хозяйственной и иной деятельности и особенности введения таких 
ограничений в рыбоохранных зонах". 
2. В пункте 3 слова "и устанавливается особый режим" исключить. 
3. Дополнить пунктами 15 - 17 следующего содержания: 
"15. Хозяйственная и иная деятельность в рыбоохранных зонах 
допускается при условии соблюдения требований законодательства о 
рыболовстве и сохранении водных биологических ресурсов, водного 
законодательства и законодательства в области охраны окружающей 
среды, необходимых для сохранения условий воспроизводства водных 
биологических ресурсов. 
16. В целях сохранения условий для воспроизводства водных 
биологических ресурсов устанавливаются ограничения, в соответствии с 
которыми в границах рыбоохранных зон запрещаются: 
а) использование сточных вод в целях регулирования плодородия 
почв; 
б) размещение кладбищ, скотомогильников, объектов размещения 
отходов производства и потребления, химических, взрывчатых, токсичных, 
отравляющих и ядовитых веществ, пунктов захоронения радиоактивных 
отходов; 
в) осуществление авиационных мер по борьбе с вредными 
организмами; 
г) движение и стоянка транспортных средств (кроме специальных 
транспортных средств), за исключением их движения по дорогам и 
стоянки на дорогах и в специально оборудованных местах, имеющих 
твердое покрытие; 
2 
 
д) размещение автозаправочных станций, складов горюче-смазочных 
материалов (за исключением случаев, если автозаправочные станции, 
склады горюче-смазочных материалов размещены на территориях портов, 
судостроительных и судоремонтных организаций, инфраструктуры 
внутренних водных путей при условии соблюдения требований 
законодательства в области охраны окружающей среды и Водного кодекса 
Российской Федерации), станций технического обслуживания, 
используемых для технического осмотра и ремонта транспортных средств, 
осуществление мойки транспортного средства; 
е) размещение специализированных хранилищ пестицидов и 
агрохимикатов, применение пестицидов и агрохимикатов; 
ж) сброс сточных, в том числе дренажных, вод; 
з) разведка и добыча общераспространенных полезных ископаемых 
(за исключением случаев, если разведка и добыча общераспространенных 
полезных ископаемых осуществляются пользователями недр, 
осуществляющими разведку и добычу иных видов полезных ископаемых, в 
границах предоставленных им в соответствии с законодательством 
Российской Федерации о недрах горных отводов и (или) геологических 
отводов на основании утвержденного технического проекта в соответствии 
со статьей 191 Закона Российской Федерации "О недрах"); 
и) распашка земель; 
к) размещение отвалов размываемых грунтов; 
л) выпас сельскохозяйственных животных и организация для них 
летних лагерей, ванн. 
17. Ограничения осуществления хозяйственной и иной деятельности 
в рыбоохранных зонах, указанные в пункте 16 настоящих Правил, вводятся 
при принятии Федеральным агентством по рыболовству решения об 
установлении рыбоохранных зон.". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>