<document><title>Об ограничениях хозяйственной деятельности в рыбоохранных зонах</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 января 2016 года №11. Устанавливаются ограничения хозяйственной и другой деятельности в рыбоохранных зонах, аналогичные ограничениям, предусмотренным Водным кодексом для водоохранных зон и их прибрежных полос. Это будет способствовать сохранению условий воспроизводства и среды обитания водных биоресурсов.
Справка
138Kb
Внесено Минсельхозом России.
В соответствии со статьёй 48 Федерального закона от 20 декабря 2004 года №166-ФЗ «О рыболовстве и сохранении водных биологических ресурсов» в целях сохранения условий для воспроизводства водных биоресурсов устанавливаются рыбоохранные зоны, на территориях которых вводятся ограничения хозяйственной и другой деятельности.
Постановлением Правительства от 6 октября 2008 года №743 утверждены Правила установления рыбоохранных зон (далее – Правила). Правилами определён порядок установления рыбоохранных зон, однако ограничения хозяйственной и другой деятельности и особенности введения таких ограничений в рыбоохранных зонах Правилами определены не были.
Подписанным постановлением Правила дополнены положениями, вводящими в рыбоохранных зонах ограничения хозяйственной и другой деятельности, аналогичные ограничениям, предусмотренным статьёй 65 Водного кодекса для водоохранных зон и их прибрежных полос.
В соответствии с введёнными ограничениями в рыбоохранных зонах запрещается:
- использование сточных вод в целях регулирования плодородия почв;
- размещение кладбищ, скотомогильников, объектов размещения отходов производства и потребления, химических, взрывчатых, токсичных, отравляющих и ядовитых веществ, пунктов захоронения радиоактивных отходов;
- проведение авиационных мер по борьбе с вредными организмами;
- движение и стоянка транспортных средств (кроме специальных транспортных средств), за исключением их движения по дорогам и стоянки на дорогах и в специально оборудованных местах, имеющих твёрдое покрытие;
- размещение автозаправочных станций, складов горюче-смазочных материалов (за исключением случаев, описываемых в документе);
- размещение станций технического обслуживания, используемых для технического осмотра и ремонта транспортных средств;
- мойка транспортного средства;
- размещение специализированных хранилищ пестицидов и агрохимикатов, применение пестицидов и агрохимикатов;
- сброс сточных, в том числе дренажных, вод;
- разведка и добыча общераспространённых полезных ископаемых (за исключением случаев, описываемых в документе);
- распашка земель, размещение отвалов размываемых грунтов;
- выпас сельскохозяйственных животных и организация для них летних лагерей, ванн.
Ограничения хозяйственной и другой деятельности в рыбоохранных зонах вводятся при принятии Росрыболовством решения об установлении рыбоохранных зон.
Принятое решение будет способствовать сохранению условий воспроизводства и среды обитания водных биоресурсов.
</text>
</document>