<document><title>О предоставлении библиотеками доступа к экземплярам произведений в специальных форматах</title>
<tags>
<tag>Социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 23 января 2016 года №32. Позволит библиотекам предоставлять слепым и слабовидящим экземпляры произведений, созданные в специальных форматах, во временное безвозмездное пользование с выдачей на дом, а также обеспечивать доступ к произведениям в специальных форматах через информационно-телекоммуникационные сети.
Справка
234Kb
Подготовлено Минкультуры.
Согласно статье 14 Федерального закона от 24 ноября 1995 года №181-ФЗ «О социальной защите инвалидов» государство гарантирует инвалиду право на получение необходимой информации.
В соответствии с пунктом 2 статьи 1274 Гражданского кодекса Российской Федерации перечень специальных форматов, предназначенных исключительно для использования слепыми и слабовидящими, перечень библиотек, предоставляющих доступ через информационно-телекоммуникационные сети к экземплярам произведений, созданных в специальных форматах, и порядок предоставления такого доступа определяются Правительством России.
Подписанным постановлением утверждены перечень форматов, предназначенных исключительно для использования слепыми и слабовидящими (рельефно-точечным шрифтом и другими специальными способами), и перечень библиотек, предоставляющих слепым и слабовидящим доступ через информационно-телекоммуникационные сети к таким экземплярам произведений.
Кроме того, утверждены Правила предоставления библиотеками доступа слепым и слабовидящим к таким произведениям через информационно-телекоммуникационные сети.
В Правилах закреплён порядок регистрации пользователя для получения доступа к экземплярам произведений, созданным в специальных форматах, содержание инструкции для пользователя по библиотечному обслуживанию в режиме онлайн, перечень программных и аппаратных средств для доступа к экземплярам произведений, созданных в специальных форматах.
Принятые решения позволят библиотекам предоставлять слепым и слабовидящим экземпляры произведений, созданные в специальных форматах, во временное безвозмездное пользование с выдачей на дом, а также доступ к ним через информационно-телекоммуникационные сети.
</text>
</document>