<document><title>О предоставлении библиотеками доступа к экземплярам произведений в специальных форматах</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 23 января 2016 года №32. Позволит библиотекам предоставлять слепым и слабовидящим экземпляры произведений, созданные в специальных форматах, во временное безвозмездное пользование с выдачей на дом, а также обеспечивать доступ к произведениям в специальных форматах через информационно-телекоммуникационные сети.


Подготовлено Минкультуры.
Согласно статье 14 Федерального закона от 24 ноября 1995 года №181-ФЗ «О социальной защите инвалидов» государство гарантирует инвалиду право на получение необходимой информации.
В соответствии с пунктом 2 статьи 1274 Гражданского кодекса Российской Федерации перечень специальных форматов, предназначенных исключительно для использования слепыми и слабовидящими, перечень библиотек, предоставляющих доступ через информационно-телекоммуникационные сети к экземплярам произведений, созданных в специальных форматах, и порядок предоставления такого доступа определяются Правительством России.
Подписанным постановлением утверждены перечень форматов, предназначенных исключительно для использования слепыми и слабовидящими (рельефно-точечным шрифтом и другими специальными способами), и перечень библиотек, предоставляющих слепым и слабовидящим доступ через информационно-телекоммуникационные сети к таким экземплярам произведений.
Кроме того, утверждены Правила предоставления библиотеками доступа слепым и слабовидящим к таким произведениям через информационно-телекоммуникационные сети.
В Правилах закреплён порядок регистрации пользователя для получения доступа к экземплярам произведений, созданным в специальных форматах, содержание инструкции для пользователя по библиотечному обслуживанию в режиме онлайн, перечень программных и аппаратных средств для доступа к экземплярам произведений, созданных в специальных форматах.
Принятые решения позволят библиотекам предоставлять слепым и слабовидящим экземпляры произведений, созданные в специальных форматах, во временное безвозмездное пользование с выдачей на дом, а также доступ к ним через информационно-телекоммуникационные сети.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 23 января 2016 г.  №  32   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении перечня форматов, предназначенных  
исключительно для использования слепыми и слабовидящими 
(рельефно-точечным шрифтом и другими специальными способами), 
перечня библиотек, предоставляющих слепым и слабовидящим доступ 
через информационно-телекоммуникационные сети к экземплярам 
произведений, созданных в форматах, предназначенных 
исключительно для использования слепыми и слабовидящими 
(рельефно-точечным шрифтом и другими специальными способами), 
а также Правил предоставления библиотеками доступа слепым 
и слабовидящим к экземплярам произведений, созданных  
в форматах, предназначенных исключительно для использования 
слепыми и слабовидящими (рельефно-точечным шрифтом  
и другими специальными способами), через  
информационно-телекоммуникационные сети 
 
 
В соответствии с пунктом 2 статьи 1274 Гражданского кодекса 
Российской Федерации Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые: 
перечень форматов, предназначенных исключительно для 
использования слепыми и слабовидящими (рельефно-точечным шрифтом 
и другими специальными способами); 
перечень библиотек, предоставляющих слепым и слабовидящим 
доступ через информационно-телекоммуникационные сети к экземплярам 
произведений, созданных в форматах, предназначенных исключительно 
для использования слепыми и слабовидящими (рельефно-точечным 
шрифтом и другими специальными способами); 
 2 
Правила предоставления библиотеками доступа слепым и 
слабовидящим к экземплярам произведений, созданных в форматах, 
предназначенных исключительно для использования слепыми и 
слабовидящими (рельефно-точечным шрифтом и другими специальными 
способами), через информационно-телекоммуникационные сети. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕН 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 23 января 2016 г.  №  32 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
форматов, предназначенных исключительно для использования 
слепыми и слабовидящими (рельефно-точечным шрифтом  
и другими специальными способами) 
 
 
1. Рельефно-точечный шрифт Брайля, предназначенный для письма и 
чтения слепых и слабовидящих, в печатном формате 
2. Рельефно-точечный шрифт Брайля, предназначенный для письма и 
чтения слепых и слабовидящих, в цифровом формате 
3. "Говорящие" книги, созданные на магнитных 4-дорожечных 
кассетах со скоростью воспроизведения 2,38 сантиметра в секунду для 
прослушивания на тифломагнитофоне: специальный формат аудиозаписей, 
обеспечивающий техническую и (или) программную защиту произведений 
от несанкционированного прослушивания 
4. "Говорящие" книги, записанные в цифровом криптозащищенном 
аудиоформате для прослушивания на тифлофлэшплеере: электронные 
аудиокниги, файлы которых созданы с помощью специального 
программного обеспечения и оснащены криптозащитой, которая 
осуществляется с применением 3-проходного поточного блочного 
шифрования МРЗ по алгоритму ХХТЕА с длиной ключа 128 бит 
5. Рельефная графика: карты, схемы, чертежи, рисунки, 
изготавливаемые рельефно-графическим способом с помощью рельефных, 
гладких, точечных, штриховых и штрих-пунктирных линий 
 
 
____________ 
  
 
УТВЕРЖДЕН 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 23 января 2016 г.  №  32 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
библиотек, предоставляющих слепым и слабовидящим доступ  
через информационно-телекоммуникационные сети к экземплярам 
произведений, созданных в форматах, предназначенных 
исключительно для использования слепыми и слабовидящими 
(рельефно-точечным шрифтом и другими специальными способами) 
 
 
1. Специальные библиотеки для слепых и слабовидящих, 
учрежденные органами государственной власти, органами местного 
самоуправления 
2. Общедоступные библиотеки, имеющие специальные 
подразделения для обслуживания слепых и слабовидящих, учрежденные 
органами государственной власти, органами местного самоуправления 
3. Библиотеки образовательных организаций, в которых обучаются 
слепые и слабовидящие 
 
 
____________ 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 23 января 2016 г.  №  32 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления библиотеками доступа слепым и слабовидящим 
к экземплярам произведений, созданных в форматах, 
предназначенных исключительно для использования  
слепыми и слабовидящими (рельефно-точечным шрифтом  
и другими специальными способами), через  
информационно-телекоммуникационные сети 
 
 
1. Настоящие Правила регулируют отношения, связанные с 
предоставлением доступа слепым и слабовидящим (далее - пользователи) 
к экземплярам правомерно обнародованных произведений, созданных в 
форматах, предназначенных исключительно для использования  
слепыми и слабовидящими, указанных в пунктах 2 и 4 перечня  
форматов, предназначенных исключительно для использования  
слепыми и слабовидящими (рельефно-точечным шрифтом и другими 
специальными способами) (далее - специальные форматы),  
утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации  
от 23 января 2016 г.  №  32, через информационно-телекоммуникационные 
сети. 
Доступ пользователям к экземплярам произведений, созданных в 
специальных форматах, предоставляют библиотеки, указанные в перечне 
библиотек, предоставляющих слепым и слабовидящим доступ через 
информационно-телекоммуникационные сети к экземплярам 
произведений, созданных в форматах, предназначенных исключительно 
для использования слепыми и слабовидящими (рельефно-точечным 
шрифтом и другими специальными способами) (далее - библиотеки), 
утвержденном постановлением Правительства Российской Федерации  
от 23 января 2016 г.  №  32. 
2. Доступ пользователей к экземплярам произведений, созданных  
в специальных форматах, через информационно-телекоммуникационные 
сети может предоставляться библиотеками как в помещении библиотеки, 
2 
 
так и в режиме удаленного доступа из любой точки, в которой 
присутствует подключение к информационно-телекоммуникационным 
сетям и существует возможность использования тифлотехнических 
средств, указанных в пункте 10 настоящих Правил. 
3. Для получения доступа через информационно-
телекоммуникационные сети к экземплярам произведений, созданных  
в специальных форматах, пользователь должен быть зарегистрирован как 
пользователь библиотеки, обеспечивающей указанный доступ. 
4. Для регистрации в качестве пользователя библиотеки необходимо 
представить в библиотеку: 
документ, удостоверяющий личность (для несовершеннолетних  
в возрасте до 14 лет - документ, удостоверяющий личность их законных 
представителей (родителей, усыновителей, опекунов); 
документ, подтверждающий необходимость пользования 
экземплярами произведений, созданных в специальных форматах (
об инвалидности по зрению,  от врача о наличии заболеваний
органов зрения или членский билет Общероссийской общественной 
организации инвалидов "Всероссийское ордена Трудового Красного 
Знамени общество слепых"). 
Пользователь может подать указанные документы лично, через 
уполномоченного представителя, по факсимильной связи, по электронной 
почте или с использованием иных средств связи. 
По факсимильной связи и электронной почте в библиотеку 
представляются копии указанных документов. 
5. В течение одного рабочего дня со дня получения документов, 
указанных в пункте 4 настоящих Правил, между библиотекой или 
образовательной организацией (в случае если библиотека является 
структурным подразделением образовательной организации) и 
пользователем заключается договор на библиотечное обслуживание, в том 
числе на обслуживание пользователей в режиме онлайн (далее - договор на 
обслуживание). 
За несовершеннолетних, не достигших 14 лет, договор на 
обслуживание заключают их законные представители (родители, 
усыновители, опекуны). 
Несовершеннолетние в возрасте от 14 до 18 лет, за исключением 
несовершеннолетних, приобретших дееспособность в полном объеме, 
заключают договор на обслуживание с письменного согласия своих 
законных представителей (родителей, усыновителей или попечителей). 
3 
 
Существенным условием договора на обслуживание является 
обязательство пользователя не передавать копии экземпляров 
произведений, созданных в специальных форматах, третьим лицам. 
6. После заключения договора на обслуживание сотрудник 
библиотеки (далее - библиотекарь) самостоятельно осуществляет 
регистрацию пользователя библиотеки. 
Библиотекарь вводит данные документов, указанных в пункте 4 
настоящих Правил, в базу данных пользователей библиотеки и 
предоставляет пользователю персональные логин и пароль доступа к базе 
данных, содержащей экземпляры произведений, созданных в специальных 
форматах, а также инструкцию по библиотечному обслуживанию 
пользователя в режиме онлайн. 
Пользователь может получить логин и пароль доступа к экземплярам 
произведений, созданных в специальных форматах, а также инструкцию по 
библиотечному обслуживанию пользователя в режиме онлайн как при 
личном посещении библиотеки, так и по электронной почте. 
Способ получения указанных логина, пароля и инструкции (лично  
в помещении библиотеки или по электронной почте) определяется 
пользователем. 
7. Инструкция по библиотечному обслуживанию пользователя 
в режиме онлайн содержит необходимую для пользователя  
информацию: 
а) по установке и настройке программы в информационно-
телекоммуникационной сети, позволяющей осуществить доступ к базе 
данных экземпляров произведений, созданных в специальных форматах; 
б) о сетевом адресе базы данных экземпляров произведений, 
созданных в специальных форматах, в информационно-
телекоммуникационной сети; 
в) по осуществлению входа в базу данных экземпляров 
произведений, созданных в специальных форматах, по персональным 
логину и паролю; 
г) по организации поиска, отбора и копирования экземпляров 
произведений, созданных в специальных форматах, в базе данных. 
8. База данных экземпляров произведений, созданных в специальных 
форматах, размещается библиотекой в информационно-
телекоммуникационной сети в виде самостоятельного информационного 
ресурса по адресу, указанному в инструкции по библиотечному 
4 
 
обслуживанию пользователя в режиме онлайн, выданной пользователю 
в соответствии с пунктом 6 настоящих Правил. 
После получения персональных логина и пароля пользователь 
самостоятельно вводит их в базу данных экземпляров произведений, 
созданных в специальных форматах, и начинает поиск и копирование 
выбранных экземпляров произведений для последующего их 
использования на специальном оборудовании, указанном в пункте 10 
настоящих Правил. 
9. В случае возникновения у пользователя вопросов, связанных  
с использованием экземпляров произведений, созданных в специальных 
форматах, пользователь может обратиться за необходимой консультацией 
к библиотекарю. 
Консультации могут быть предоставлены пользователю или его 
уполномоченному представителю при посещении библиотеки, по 
телефону, по электронной почте или с использованием иных средств связи. 
Способ предоставления консультации (при посещении библиотеки, 
по телефону, по электронной почте или с использованием иных средств 
связи) определяется пользователем. 
10. Доступ пользователя к базам данных экземпляров произведений, 
созданных в специальных форматах, возможен только при наличии 
следующих программных и аппаратных тифлотехнических средств: 
а) программы экранного доступа, осуществляющие считывание 
цифровой информации и обеспечивающие ее звуковое и (или) тактильное 
представление с помощью программ синтеза речи и путем вывода на 
брайлевский дисплей; 
б) компьютерные специальные рабочие места для инвалидов по 
зрению в соответствии с требованиями, определенными ГОСТ Р 51645-
2000 "Государственный стандарт Российской Федерации. Рабочее место 
для инвалида по зрению типовое специальное компьютерное. Технические 
требования к оборудованию и к производственной среде"; 
в) тифлофлешплееры; 
г) мобильные цифровые устройства с программным обеспечением 
для воспроизведения цифровых "говорящих" книг с криптозащитой. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>