<document><title>О подписании Программы обменов между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Колумбии в области культуры, образования и спорта на 2013–2015 годы</title>
<tags>
<tag>Министерство иностранных дел Российской Федерации (МИД)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 мая 2013 года №859-р
72Kb
Справка

Документ подготовлен МИД России в соответствии с Положением о подготовке и подписании международных межправительственных актов, не являющихся международными договорами Российской Федерации, утверждённым постановлением Правительства Российской Федерации от 7 февраля 2003 года №79.
Распоряжение предусматривает подписание Программы обменов между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Колумбии в области культуры, образования и спорта на 2013–2015 годы в соответствии с Соглашением между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Колумбии о культурном и научном сотрудничестве, подписанным  26 ноября 1997 года в городе Боготе.
Программа не является международным договором, не создаёт прав и обязательств, регулируемых международным правом, не содержит правил иных, чем предусмотренные действующим российским законодательством, и не противоречит ранее подписанным международным межправительственным актам.
Программа направлена на укрепление российско-колумбийских контактов и предусматривает активизацию сотрудничества в сфере культуры, искусства, образования, архитектуры, кино и средств массовой информации, книгоиздания, спорта. 2068542 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 28 мая 2013 г.  № 859-р   
 
МОСКВА  
 
 
Принять предложение МИДа России, согласованное с 
заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, о 
подписании Программы обменов между Правительством Российской 
Федерации и Правительством Республики Колумбии в области культуры, 
образования и спорта на 2013 - 2015 годы. 
МИДу России провести переговоры с Колумбийской Стороной и по 
достижении договоренности подписать от имени Правительства 
Российской Федерации указанную Программу. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>