<document><title>О развитии Объединённой авиастроительной корпорации</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 января 2016 года №52-р. Объединённой авиастроительной компании передаются акции четырёх дочерних обществ.
Справка
147Kb
Подготовлено Минпромторгом в соответствии с Указом Президента Российской от 19 декабря 2015 года №648 «О развитии публичного акционерного общества "Объединённая авиастроительная корпорация"».
Подписанным распоряжением в уставный капитал публичного акционерного общества «Объединённая авиастроительная корпорация» (далее – ПАО «OAK») передаются находящиеся в федеральной собственности акции его дочерних обществ:
- ПАО «Компания "Сухой"» (5,1783% его уставного капитала);
- АО «РСК "МиГ"» (62,7786%);
- ОАО «ЛИИ им. М.М.Громова» (18,5998%);
- ПАО «Туполев» (2,94 %).
Акции передаются в порядке оплаты государством размещаемых ПАО «OAK» дополнительных акций в связи с увеличением его уставного капитала.
Принятое решение будет способствовать повышению эффективности управления этими акционерными обществами в соответствии с Федеральным законом «Об акционерных обществах» и решению поставленных перед ними задач.
</text>
</document>