<document><title>О развитии Объединённой авиастроительной корпорации</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 января 2016 года №52-р. Объединённой авиастроительной компании передаются акции четырёх дочерних обществ.


Подготовлено Минпромторгом в соответствии с Указом Президента Российской от 19 декабря 2015 года №648 «О развитии публичного акционерного общества "Объединённая авиастроительная корпорация"».
Подписанным распоряжением в уставный капитал публичного акционерного общества «Объединённая авиастроительная корпорация» (далее – ПАО «OAK») передаются находящиеся в федеральной собственности акции его дочерних обществ:
- ПАО «Компания "Сухой"» (5,1783% его уставного капитала);
- АО «РСК "МиГ"» (62,7786%);
- ОАО «ЛИИ им. М.М.Громова» (18,5998%);
- ПАО «Туполев» (2,94 %).
Акции передаются в порядке оплаты государством размещаемых ПАО «OAK» дополнительных акций в связи с увеличением его уставного капитала.
Принятое решение будет способствовать повышению эффективности управления этими акционерными обществами в соответствии с Федеральным законом «Об акционерных обществах» и решению поставленных перед ними задач.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 21 января 2016 г.  № 52-р   
 
МОСКВА  
 
 
Во исполнение Указа Президента Российской Федерации  
от 19 декабря 2015 г. № 648 "О развитии публичного акционерного 
общества "Объединенная авиастроительная корпорация": 
1. Внести в качестве вклада Российской Федерации в уставный 
капитал публичного акционерного общества "Объединенная 
авиастроительная корпорация" (г. Москва) находящиеся в федеральной 
собственности акции акционерных обществ по перечню согласно 
приложению в порядке оплаты размещаемых этим публичным 
акционерным обществом дополнительных акций в связи с увеличением его 
уставного капитала. 
2. Дополнить подраздел "Оборонно-промышленный комплекс" 
перечня открытых акционерных обществ, находящиеся в федеральной 
собственности акции которых планируются к приватизации  
в 2014 - 2016 годах, раздела II прогнозного плана (программы) 
приватизации федерального имущества и основных направлений 
приватизации федерального имущества на 2014 - 2016 годы, утвержденных 
распоряжением Правительства Российской Федерации от 1 июля 2013 г. 
№ 1111-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2013, № 28, 
ст. 3842; № 51, ст. 6893; 2014, № 6, ст. 610; № 7, ст. 716; № 37, ст. 5003; 
№ 38 ст. 5120; 2015, № 1, ст. 342; № 11, ст. 1649; № 19, ст. 2850, 2857; 
№ 20, ст. 2932; № 28, ст. 4247; № 30, ст. 4650), позициями следующего 
содержания: 
 
"Авиационная холдинговая компания 
"Сухой", г. Москва* 
 
5,1783 3979045 5,1783 
 2 
Российская самолетостроительная 
корпорация "МиГ", г. Москва* 
 
62,7786 58944307 62,7786 
Туполев, г. Москва* 
 
2,94 836853263 2,94 
Летно-исследовательский институт 
имени М.М.Громова, г. Жуковский, 
Московская область* 
18,5998 2841400 18,5998". 
 
3. Росимуществу в 5-месячный срок обеспечить реализацию 
мероприятий, предусмотренных пунктом 1 настоящего распоряжения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 21 января 2016 г.  № 52-р 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
акционерных обществ, находящиеся в федеральной собственности 
акции которых вносятся в качестве вклада Российской Федерации  
в уставный капитал публичного акционерного общества 
"Объединенная авиастроительная корпорация" 
 
 
 
Акционерные общества и их 
местонахождение 
Количество 
вносимых 
акций 
(процентов) 
Количество 
вносимых акций  
(штук) 
    
1. Публичное акционерное общество 
"Авиационная холдинговая 
компания "Сухой", г. Москва 
 
5,1783 3979045 
2. Акционерное общество 
"Российская самолетостроительная 
корпорация "МиГ", г. Москва 
 
62,7786 58944307 
3. Публичное акционерное общество 
"Туполев", г. Москва 
 
2,94 836853263 
4. Открытое акционерное общество 
"Летно-исследовательский 
институт имени М.М.Громова", 
г. Жуковский, Московская область 
18,5998 2841400 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>