<document><title>О представлении Президенту Российской Федерации предложения о подписании Соглашения об информационном взаимодействии в сфере статистики</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 мая 2013 года №442
Справка
Постановление подготовлено Росстатом в соответствии с пунктом 2 статьи 9 Федерального закона «О международных договорах Российской Федерации».
118Kb
Соглашение разработано в целях уточнения права Евразийской экономической комиссии, установленного статьёй 6 Договора от 18 ноября 2011 года «О Евразийской экономической комиссии», запрашивать у органов власти Республики Белоруссия, Республики Казахстан и Российской Федерации, юридических и физических лиц информацию, необходимую для осуществления Комиссией своих полномочий в части, касающейся официальной статистической информации.
Документом предусматривается осуществление Комиссией сбора, накопления, систематизации и анализа официальной статистической информации Таможенного союза и Единого экономического пространства, предоставление этой информации по запросам сторон, а также координация информационного и методологического взаимодействия уполномоченных органов сторон. При этом данные полномочия Комиссии не распространяются на официальную статистическую информацию сторон, отнесённую к государственной тайне или сведениям ограниченного доступа.
Реализация положений Соглашения позволит Комиссии осуществлять работу в тесном взаимодействии с уполномоченными органами сторон по совершенствованию статистической методологии и классификации в соответствии с международными стандартами, а также обеспечить сбор, накопление, систематизацию и анализ официальной статистической информации, отражающей социально-экономическое развитие и интеграционные процессы в государствах – членах Таможенного союза и Единого экономического пространства.
</text>
</document>