<document><title>Об обеспечении запуска с космодрома Байконур космического аппарата научного назначения «ЭкзоМарс-2016» (Европейское космическое агентство)</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 23 января 2016 года №65-р. Проект «ЭкзоМарс» – совместный российско-европейский проект по исследованию Марса, который предусматривает реализацию миссий 2016 и 2018 годов. Российский вклад в научную составляющую проекта «ЭкзоМарс-2016» позволит провести ряд уникальных научных экспериментов, создать задел для будущих проектов по изучению Солнечной системы и дальнего космоса.


Подготовлено Роскосмосом в соответствии с Законом Российской Федерации «О космической деятельности» и постановлением Правительства от 8 апреля 1999 года №394 «Об использовании космических систем и комплексов военного назначения для оказания услуг в сфере космической деятельности».
Подписанным распоряжением утверждён комплекс мер по проведению запуска с космодрома Байконур космического аппарата научного назначения (далее – КА) «ЭкзоМарс-2016» Европейского космического агентства (далее – ЕКА). В частности, предусмотрено оказание услуг с привлечением сил и средств Минобороны России, обеспечение правовой защиты интересов государства в отношении используемых при запуске КА результатов интеллектуальной деятельности, допуск иностранных специалистов на связанные с запуском объекты.
Проект «ЭкзоМарс» – совместный российско-европейский проект по исследованию Марса, который предусматривает реализацию миссий 2016 и 2018 годов. Миссия «ЭкзоМарс-2016» предусматривает использование орбитального модуля и демонстрационного десантного модуля, создаваемых ЕКА.
КА «ЭкзоМарс-2016» изготовлен компанией Thales Alenia Space Italia (Италия) по контракту с ЕКА. После выведения на заданную орбиту он будет включён во внутренний регистр ЕКА. Запуск планируется провести ракетой-носителем «Протон-М» с разгонным блоком «Бриз-М».
Проведение запуска КА «ЭкзоМарс-2016» с использованием ракеты-носителя «Протон-М» и предоставление российских научных приборов будут способствовать дальнейшему укреплению позиций России на мировом рынке космических услуг, увеличению объёма внебюджетных средств и инвестиций на развитие космической инфраструктуры России, обеспечению заказами российских предприятий, расширению кооперации в области космической деятельности. Российский вклад в научную составляющую проекта «ЭкзоМарс-2016» позволит провести ряд уникальных научных экспериментов, создать задел для будущих проектов по изучению Солнечной системы и дальнего космоса.
</text>
</document>