<document><title>О мерах по обеспечению устойчивого развития сферы жилищного строительства в 2016 году</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 13 января 2016 года №4-р. Утверждённым планом, в частности, предполагается оказать за счёт федерального бюджета поддержку субъектам Федерации в реализации программы «Жильё для российской семьи» в части строительства инженерной, социальной и транспортной инфраструктуры в рамках комплексного развития территорий под строительство жилья экономического класса.
Справка
141Kb
Подготовлено Минстроем во исполнение поручения Правительства России.
Подписанным распоряжением утверждён план мероприятий, направленных на обеспечение устойчивого развития сферы жилищного строительства в 2016 году (далее – План).
Планом, в частности, предусмотрена разработка правил предоставления межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на финансирование расходных обязательств регионов при реализации программы «Жильё для российской семьи».
Программа «Жильё для российской семьи» входит в государственную программу «Обеспечение доступным и комфортным жильём и коммунальными услугами граждан Российской Федерации».
Эти межбюджетные трансферты предназначены для строительства инженерной, социальной и транспортной инфраструктуры в рамках комплексного развития территорий под строительство жилья экономического класса.
Планом также предусмотрено внесение в законодательство изменений, направленных на создание современных проектов жилищного строительства и социальной инфраструктуры, повышение прозрачности деятельности застройщиков, привлекающих денежные средства граждан, усиление защищённости участников долевого строительства. 
</text>
</document>