<document><title>О мерах по обеспечению устойчивого развития сферы жилищного строительства в 2016 году</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 13 января 2016 года №4-р. Утверждённым планом, в частности, предполагается оказать за счёт федерального бюджета поддержку субъектам Федерации в реализации программы «Жильё для российской семьи» в части строительства инженерной, социальной и транспортной инфраструктуры в рамках комплексного развития территорий под строительство жилья экономического класса.


Подготовлено Минстроем во исполнение поручения Правительства России.
Подписанным распоряжением утверждён план мероприятий, направленных на обеспечение устойчивого развития сферы жилищного строительства в 2016 году (далее – План).
Планом, в частности, предусмотрена разработка правил предоставления межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на финансирование расходных обязательств регионов при реализации программы «Жильё для российской семьи».
Программа «Жильё для российской семьи» входит в государственную программу «Обеспечение доступным и комфортным жильём и коммунальными услугами граждан Российской Федерации».
Эти межбюджетные трансферты предназначены для строительства инженерной, социальной и транспортной инфраструктуры в рамках комплексного развития территорий под строительство жилья экономического класса.
Планом также предусмотрено внесение в законодательство изменений, направленных на создание современных проектов жилищного строительства и социальной инфраструктуры, повышение прозрачности деятельности застройщиков, привлекающих денежные средства граждан, усиление защищённости участников долевого строительства.   
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 13 января 2016 г.  № 4-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемый план мероприятий, направленных на 
обеспечение устойчивого развития сферы жилищного строительства 
в 2016 году. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 13 января 2016 г.  № 4-р 
 
 
 
 
 
 
П  Л  А  Н  
 
мероприятий, направленных на обеспечение устойчивого развития сферы жилищного строительства в 2016 году 
 
 
Наименование мероприятия Вид документа 
Срок 
реализации 
Ответственные 
исполнители 
Ожидаемый результат 
      
1. Разработка правил предоставления из 
федерального бюджета бюджетам 
субъектов Российской Федерации 
иных межбюджетных трансфертов на 
финансовое обеспечение расходных 
обязательств субъектов Российской 
Федерации на реализацию программы 
"Жилье для российской семьи" в 
рамках государственной программы 
Российской Федерации "Обеспечение 
доступным и комфортным жильем и 
коммунальными услугами граждан 
Российской Федерации" 
проект 
постановления 
Правительства 
Российской 
Федерации 
I квартал  
2016 г. 
Минстрой России, 
Минэкономразвития 
России, 
Минфин России 
поддержка за счет средств 
федерального бюджета 
строительства инженерной, 
социальной и транспортной 
инфраструктур при  
реализации проектов по 
комплексному развитию 
территорий, 
предусматривающих 
строительство жилья 
экономического класса по 
программе "Жилье для 
российской семьи" 
  
2 
Наименование мероприятия Вид документа 
Срок 
реализации 
Ответственные 
исполнители 
Ожидаемый результат 
      
2. Сопровождение в палатах 
Федерального Собрания Российской 
Федерации проекта федерального 
закона № 954041-6 "О внесении 
изменений в Федеральный закон 
"Об участии в долевом строительстве 
многоквартирных домов и иных 
объектов недвижимости и о внесении 
изменений в некоторые 
законодательные акты Российской 
Федерации" и отдельные 
законодательные акты Российской 
Федерации"  
 
доклад в 
Правительство 
Российской 
Федерации 
I квартал  
2016 г. 
Минстрой России повышение прозрачности 
деятельности застройщиков, 
привлекающих денежные 
средства граждан, усиление 
защищенности участников 
долевого строительства, 
снижение рисков появления 
обманутых дольщиков 
3. Сопровождение в палатах 
Федерального Собрания Российской 
Федерации проекта федерального 
закона № 778655-6 "Об особенностях 
регулирования отдельных 
правоотношений, возникающих в 
связи с комплексным развитием 
промышленных зон и внесении 
изменений в отдельные 
законодательные акты Российской 
Федерации"  
доклад в 
Правительство 
Российской 
Федерации 
I квартал  
2016 г. 
Минстрой России повышение эффективности 
использования промышленных 
зон, развития новых 
современных 
высокотехнологичных 
производств, создание 
современных проектов 
жилищного строительства и 
социальной инфраструктуры 
 
 
 
____________ 

</text>
</document>