<document><title>О предоставлении субсидий российским транспортным компаниям и пароходствам на закупку и лизинг гражданских судов</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 января 2016 года №25. В рамках государственной программы «Развитие судостроения и техники для освоения шельфовых месторождений на 2015–2030 годы». Будет способствовать поддержке и развитию судостроительной промышленности и стимулированию российских заказчиков привлекать собственные (внебюджетные) средства на строительство судов.
Справка
195Kb
Внесено Минпромторгом России.
В целях поддержки и развития судостроительной промышленности и стимулирования российских заказчиков привлекать собственные (внебюджетные) средства на строительство судов транспортным компаниям и пароходствам предоставляются субсидии на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях и в государственной корпорации «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)» на закупку гражданских судов, а также лизинговых платежей по договорам лизинга, заключённым с российскими лизинговыми компаниями на приобретение гражданских судов. Субсидии предоставляются в рамках подпрограммы «Государственная поддержка» государственной программы «Развитие судостроения и техники для освоения шельфовых месторождений на 2015–2030 годы».
Такая господдержка уже позволила привлечь около 1050 млн долларов США внебюджетных средств на строительство судов, создать около 1 тыс. рабочих мест в российских транспортных компаниях и пароходствах, а также сохранить более 10 тыс. рабочих мест в конструкторских бюро, на судостроительных заводах и верфях в России.
Субсидии предоставляются 18 транспортным компаниям и пароходствам. Субсидируется 92 судна.
Правила предоставления субсидий утверждены постановлением Правительства от 22 мая 2008 года №383.
Подписанным постановлением срок действия этих правил продлён на 2016 год.
В федеральном бюджете на 2016 год Минпромторгу России на эти цели предусмотрены бюджетные ассигнования: на кредит – 704,3 млн рублей, на лизинг – 1056 млн рублей.
</text>
</document>