<document><title>О предоставлении субсидий российским транспортным компаниям и пароходствам на закупку и лизинг гражданских судов</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 января 2016 года №25. В рамках государственной программы «Развитие судостроения и техники для освоения шельфовых месторождений на 2015–2030 годы». Будет способствовать поддержке и развитию судостроительной промышленности и стимулированию российских заказчиков привлекать собственные (внебюджетные) средства на строительство судов.
Справка
195Kb
Внесено Минпромторгом России.
В целях поддержки и развития судостроительной промышленности и стимулирования российских заказчиков привлекать собственные (внебюджетные) средства на строительство судов транспортным компаниям и пароходствам предоставляются субсидии на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях и в государственной корпорации «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)» на закупку гражданских судов, а также лизинговых платежей по договорам лизинга, заключённым с российскими лизинговыми компаниями на приобретение гражданских судов. Субсидии предоставляются в рамках подпрограммы «Государственная поддержка» государственной программы «Развитие судостроения и техники для освоения шельфовых месторождений на 2015–2030 годы».
Такая господдержка уже позволила привлечь около 1050 млн долларов США внебюджетных средств на строительство судов, создать около 1 тыс. рабочих мест в российских транспортных компаниях и пароходствах, а также сохранить более 10 тыс. рабочих мест в конструкторских бюро, на судостроительных заводах и верфях в России.
Субсидии предоставляются 18 транспортным компаниям и пароходствам. Субсидируется 92 судна.
Правила предоставления субсидий утверждены постановлением Правительства от 22 мая 2008 года №383.
Подписанным постановлением срок действия этих правил продлён на 2016 год.
В федеральном бюджете на 2016 год Минпромторгу России на эти цели предусмотрены бюджетные ассигнования: на кредит – 704,3 млн рублей, на лизинг – 1056 млн рублей.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 21 января 2016 г.  №  25   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства 
Российской Федерации от 22 мая 2008 г. № 383 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
постановление Правительства Российской Федерации от 22 мая 2008 г. 
№ 383 "Об утверждении Правил предоставления субсидий российским 
транспортным компаниям и пароходствам на возмещение части 
затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в  
российских кредитных организациях и в государственной корпорации 
"Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)"  
в 2008 - 2014 годах на закупку гражданских судов, а также лизинговых 
платежей по договорам лизинга, заключенным в 2008 - 2014 годах  
с российскими лизинговыми компаниями на приобретение гражданских 
судов" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2008, № 22, 
ст. 2569; 2011, № 3, ст. 545; 2012, № 47, ст. 6502; 2014, № 9, ст. 920). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 21 января 2016 г.  №  25 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства 
Российской Федерации от 22 мая 2008 г. № 383 
 
 
1. В наименовании и по тексту слова "в 2008 - 2014 годах" заменить 
словами "в 2008 - 2016 годах". 
2. В Правилах предоставления субсидий российским 
транспортным компаниям и пароходствам на возмещение части затрат 
на уплату процентов по кредитам, полученным в российских 
кредитных организациях и в государственной корпорации "Банк 
развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)" 
в 2008 - 2014 годах на закупку гражданских судов, а также лизинговых 
платежей по договорам лизинга, заключенным в 2008 - 2014 годах  
с российскими лизинговыми компаниями на приобретение 
гражданских судов, утвержденных указанным постановлением: 
а) в наименовании слова "в 2008 - 2014 годах" заменить словами  
"в 2008 - 2016 годах"; 
б) пункт 1 изложить в следующей редакции: 
"1. Настоящие Правила устанавливают условия и порядок 
предоставления субсидий российским транспортным компаниям и 
пароходствам (далее - организации) на возмещение за счет средств 
федерального бюджета части затрат на уплату процентов по кредитам, 
полученным в российских кредитных организациях и в государственной 
корпорации "Банк развития и внешнеэкономической деятельности 
(Внешэкономбанк)" в 2008 - 2016 годах на закупку гражданских судов,  
а также лизинговых платежей по договорам лизинга, заключенным 
в 2008 - 2016 годах с российскими лизинговыми компаниями  
(далее - лизинговые компании) на приобретение гражданских судов  
 
 2 
(далее соответственно - субсидии по кредитам, субсидии по лизинговым 
платежам, суда). 
Субсидии по кредитам и субсидии по лизинговым платежам 
предоставляются в рамках подпрограммы "Государственная поддержка" 
государственной программы Российской Федерации "Развитие 
судостроения и техники для освоения шельфовых месторождений на 
2013 - 2030 годы"."; 
в) в подпункте "а" пункта 4 слова "в 2008 - 2014 годах" заменить 
словами "в 2008 - 2016 годах"; 
г) в подпункте "а" пункта 5 слова "в 2008 - 2014 годах" заменить 
словами "в 2008 - 2016 годах"; 
д) в пункте 7: 
подпункт "а" дополнить абзацем следующего содержания: 
"согласие организации на осуществление Министерством 
промышленности и торговли Российской Федерации и Федеральной 
службой финансово-бюджетного надзора проверок соблюдения 
организацией условий, целей и порядка их предоставления;"; 
подпункт "б" дополнить абзацем следующего содержания: 
"согласие организации на осуществление Министерством 
промышленности и торговли Российской Федерации и Федеральной 
службой финансово-бюджетного надзора проверок соблюдения 
организацией условий, целей и порядка их предоставления."; 
е) дополнить пунктами 10 и 11 следующего содержания: 
"10. Контроль за соблюдением условий, целей и порядка 
предоставления субсидий организациям осуществляется Министерством 
промышленности и торговли Российской Федерации и Федеральной 
службой финансово-бюджетного надзора. 
11. В случае установления в ходе проверок факта нарушения условий 
предоставления субсидии полученные средства подлежат возврату в доход 
федерального бюджета в порядке, установленном бюджетным 
законодательством Российской Федерации."; 
ж) в нумерационных заголовках приложений № 1 - 6 к указанным 
Правилам слова "в 2008 - 2014 годах" заменить словами  
"в 2008 - 2016 годах". 
 
 
____________ 

</text>
</document>