<document><title>О порядке предоставления субсидий участникам промышленных кластеров на производство промышленной продукции в целях импортозамещения</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
<tag>Особые экономические зоны и другие территории со специальным статусом</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 января 2016 года №41. В рамках государственной программы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности». Субсидии будут предоставляться в заявительном порядке при соответствии промышленного кластера установленным требованиям и обязательстве заявителя достичь целевых показателей эффективности проекта промышленного кластера.
Справка
448Kb
Подготовлено Минпромторгом в соответствии с Федеральным законом от 31 декабря 2014 года №488-ФЗ «О промышленной политике в Российской Федерации» и во исполнение поручения Правительства России.
Подписанным постановлением утверждены Правила получения из федерального бюджета субсидий участниками промышленных кластеров на возмещение части затрат при реализации проектов по производству промышленной продукции в целях импортозамещения (далее соответственно – Правила, субсидии).
Субсидии предоставляются в рамках подпрограммы «Развитие промышленной инфраструктуры и инфраструктуры поддержки деятельности в сфере промышленности» государственной программы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности».
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительственной комиссии по импортозамещению 28 января 2016 года
В соответствии с Правилами субсидии будут предоставляться в заявительном порядке при соответствии промышленного кластера установленным требованиям и обязательстве заявителя достичь целевых показателей эффективности реализации проекта промышленного кластера.
Возможно возмещение не более 50% от общего объёма затрат инициаторов совместного проекта на его реализацию.
В целях повышения эффективности расходования средств федерального бюджета утверждены условия допуска участников промышленных кластеров к отбору проектов.
Принятые решения будут способствовать развитию производственной кооперации, созданию новых высокопроизводительных рабочих мест.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 28 января 2016 г.  №  41   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил предоставления из федерального бюджета 
субсидий участникам промышленных кластеров на возмещение части 
затрат при реализации совместных проектов по производству 
промышленной  продукции кластера в целях импортозамещения 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила предоставления из федерального 
бюджета субсидий участникам промышленных кластеров на возмещение 
части затрат при реализации совместных проектов по производству 
промышленной продукции кластера в целях импортозамещения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 28 января 2016 г.  №  41 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления из федерального бюджета субсидий  
участникам промышленных кластеров на возмещение  
части затрат при реализации совместных проектов  
по производству промышленной продукции кластера  
в целях импортозамещения 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок, цели и условия 
предоставления из федерального бюджета субсидий участникам 
промышленных кластеров на возмещение части затрат при реализации 
совместных проектов по производству промышленной продукции кластера 
в целях импортозамещения (далее соответственно - совместный проект, 
субсидии). 
Субсидия предоставляется для создания и развития 
производственной кооперации участников промышленного кластера, а 
также для создания новых высокопроизводительных рабочих мест в 
рамках подпрограммы "Развитие промышленной инфраструктуры и 
инфраструктуры поддержки деятельности в сфере промышленности" 
государственной программы Российской Федерации "Развитие 
промышленности и повышение ее конкурентоспособности", утвержденной 
постановлением Правительства Российской Федерации от 15 апреля 
2014 г. № 328 "Об  утверждении государственной программы Российской 
Федерации "Развитие промышленности и повышение ее 
конкурентоспособности". 
2. Понятия, используемые в настоящих Правилах, применяются в 
значениях, установленных постановлением Правительства Российской 
Федерации от 31 июля 2015 г. № 779 "О промышленных кластерах и 
специализированных организациях промышленных кластеров". 
  
2 
3. Для целей настоящих Правил используются также понятия, 
означающие следующее: 
"промышленная продукция кластера, произведенная в целях 
импортозамещения" - промышленная продукция промышленного кластера, 
включенная в товарную номенклатуру в составе отраслевых планов 
импортозамещения (далее - промышленная продукция); 
"совместный проект" - комплекс процессных и (или) 
технологических мероприятий по созданию и развитию производственной 
кооперации между участниками промышленного кластера. Совместный 
проект реализуется инициаторами и участниками совместного проекта; 
"инициатор совместного проекта" - участник промышленного 
кластера, который осуществляет затраты на реализацию совместного 
проекта по видам затрат, указанным в настоящем пункте; 
"участник совместного проекта" - участник промышленного 
кластера, который обязуется или имеет намерение осуществлять 
приобретение промышленной продукции, произведенной инициаторами 
совместного проекта в рамках реализации совместного проекта в объеме, 
достаточном для достижения результатов, указанных в подпункте "а" 
пункта 6 настоящих Правил. Участник совместного проекта может 
одновременно выступать инициатором совместного проекта в случае 
финансового участия в реализации совместного проекта в части оплаты 
затрат на реализацию совместного проекта, указанных в настоящем 
пункте; 
"процессные мероприятия" - мероприятия, направленные на 
обеспечение соответствия выпускаемой промышленной продукции 
инициаторов совместного проекта требованиям участников совместного 
проекта и включающие следующие затраты организационного характера: 
а) оплата услуг специализированной организации промышленного 
кластера и (или) иных организаций по подготовке необходимой 
документации для проведения: 
лицензирования деятельности по производству продукции, 
выполнению работ, оказанию услуг; 
сертификации продукции, работ, услуг в соответствии с 
требованиями законодательства Российской Федерации, а также 
стандартов, технических регламентов и других документов, которые в 
соответствии с законодательством Российской Федерации устанавливают 
обязательные требования к продукции, работам, услугам (в том числе на 
международном уровне); 
  
3 
сертификации (ресертификация, инспекционный контроль) системы 
менеджмента качества, системы экологического менеджмента, системы 
менеджмента промышленной безопасности и охраны труда на 
соответствие национальным и международным стандартам; 
аттестации (валидация, переаттестация) и сертификации 
производства, оборудования, в том числе испытательного; 
б) оплата услуг специализированной организации промышленного 
кластера и (или) иных организаций, осуществляющих образовательную 
деятельность по программам профессионального обучения и  (или) по 
дополнительным профессиональным программам по подготовке и 
повышению квалификации инженерно-технических кадров, имеющих 
лицензии на осуществление соответствующего вида деятельности в 
случаях, если такая деятельность подлежит лицензированию; 
в) оплата услуг специализированной организации промышленного 
кластера и (или) иных организаций по разработке нормативной и 
методической документации систем планирования, расчета, учета и 
контроля затрат производства, а также производственных систем, 
основанных на применении технологий бережливого производства, 
имеющих лицензии на осуществление указанного вида деятельности в 
случаях, если такая деятельность подлежит лицензированию; 
г) оплата процентов по кредитам, полученным в российских  
кредитных организациях и государственной корпорации "Банк развития  
и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)"  
в 2015 - 2018 годах, на реализацию процессных мероприятий в части 
затрат, указанных в настоящем пункте, в размере не более установленной 
ключевой ставки Центрального банка Российской Федерации, 
действующей на дату уплаты процентов по кредиту, увеличенной на 
полтора процентных пункта; 
"технологические мероприятия" - мероприятия по организации 
производства новых видов промышленной продукции, включая 
промышленную продукцию с улучшенными техническими и (или) 
эксплуатационными характеристиками, реализуемые инициаторами 
совместного проекта в соответствии с потребностью в указанных видах 
промышленной продукции участников совместного проекта и 
включающие следующие затраты технологического характера: 
а) приобретение, доставка, монтаж, проведение пусконаладочных 
работ новых машин и оборудования (не бывших в употреблении), 
участвующих в технологическом процессе производства промышленной 
  
4 
продукции, включая в том числе контрольно-измерительное оборудование, 
оборудование проектирования, испытания и сертификации промышленной 
продукции и  автоматизации технологических процессов, и относящихся к 
подразделу "Машины и оборудование" Общероссийского классификатора 
основных фондов ОК 013-94 и ко второй и выше амортизационным 
группам Классификации основных средств, включаемых в 
амортизационные группы, утвержденные постановлением Правительства 
Российской Федерации от 1 января 2002 г. № 1 "О Классификации 
основных средств, включаемых в амортизационные группы" (далее - 
оборудование); 
б) оплата лизинговых платежей инициаторов совместного проекта за 
приобретаемые в российских организациях по договорам финансовой 
аренды (лизинга) основные средства, соответствующие критериям, 
указанным в абзаце шестнадцатом настоящего пункта; 
в) оплата процентов по кредитам, полученным в российских  
кредитных организациях и государственной корпорации "Банк  
развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)"  
в 2015 - 2018 годах, на реализацию технологических мероприятий, 
предусматривающих в том числе затраты капитального характера на 
строительство и (или) реконструкцию производственных зданий, строений 
и сооружений инициаторов совместного проекта в размере не более 
установленной ключевой ставки Центрального банка Российской 
Федерации, действующей на дату уплаты процентов по кредиту, 
увеличенной на полтора процентных пункта; 
г) приобретение технологической оснастки для оборудования; 
д) приобретение программного обеспечения и программно-
аппаратных комплексов управления предприятием, производственными и 
технологическими процессами, а также их модулей (далее - программное 
обеспечение), включая приобретение лицензий (неисключительных прав) 
на право пользования программным обеспечением, а также услуги по 
выполнению работ по установке и настройке программного обеспечения; 
е) оплата следующих услуг специализированной организации 
промышленного кластера и (или) иных организаций, имеющих лицензии 
на осуществление соответствующего вида деятельности в случаях, если 
такая деятельность подлежит лицензированию: 
разработка специализированных конфигураций программного 
обеспечения, дополнительных программных модулей (плагинов), 
  
5 
наполнение баз данных, включая разработку технической и 
эксплуатационной документации программного обеспечения; 
обучение инженерно-технических кадров предприятий работе на 
оборудовании и с программным обеспечением; 
ж) оплата следующих услуг организаций, имеющих лицензии на 
осуществление соответствующего вида деятельности в случаях, если такая 
деятельность подлежит лицензированию: 
разработка конструкторской документации на промышленную 
продукцию и комплектующие инициаторов совместного проекта, а также 
перечня наименований и конструкторской документации на оборудование, 
технологическую оснастку и инструмент, контрольно-измерительную 
оснастку, технологическую планировку производства, необходимую для 
производства промышленной продукции и комплектующих; 
разработка технологий и технологических процессов производства 
промышленной продукции, включая разработку технологической 
документации (в том числе маршрутные и операционные карты 
технологических процессов, операционные карты технического контроля, 
технологические инструкции и другие виды технологической 
документации); 
з) оплата услуг иных организаций, имеющих соответствующие 
лицензии на осуществление указанного вида деятельности в случаях, когда 
такая деятельность подлежит лицензированию, по проведению контроля, 
измерений и испытаний промышленной продукции, изготовлению 
прототипов, экспериментальных образцов, а также опытных партий 
промышленной продукции. 
4. Реализация совместного проекта начинается с даты начала 
финансирования совместного проекта инициаторами совместного проекта. 
Для совместных проектов, реализация которых осуществляется с 
года подачи заявки на возмещение части затрат за счет средств субсидии, 
датой начала реализации совместного проекта является дата заключения 
договора о предоставлении субсидии между инициаторами совместного 
проекта и Министерством промышленности и торговли Российской 
Федерации в соответствии с пунктом 13 настоящих Правил. 
5. Средства субсидии являются источником финансового 
возмещения части затрат инициаторов совместного проекта при 
реализации процессных и технологических мероприятий. 
 
  
6 
6. Совместный проект должен соответствовать следующим 
критериям: 
а) обеспечивать достижение на 5-й год с начала реализации 
совместного проекта увеличения количества высокопроизводительных 
рабочих мест в объеме не менее 15 процентов общей среднесписочной 
численности персонала инициаторов совместного проекта, 
рассчитываемого в соответствии с методикой согласно приложению № 1,  
а также одного из следующих целевых показателей эффективности 
реализации совместного проекта согласно приложению № 2: 
снижение в размере не менее чем на 10 процентов суммы затрат 
инициатора(ов) совместного проекта на закупку комплектующих у 
организаций, не являющихся участниками промышленного кластера; 
увеличение в размере не менее чем на 10 процентов суммы затрат 
всех участников совместного проекта на закупку комплектующих, 
произведенных инициатором(ами) совместного проекта; 
увеличение в размере не менее чем на 10 процентов объема 
добавленной стоимости промышленной продукции, создаваемой 
предприятием (предприятиями) - инициатором (инициаторами) 
совместного проекта, рассчитываемого в соответствии с методикой, 
предусмотренной приложением № 1 к настоящим Правилам; 
увеличение в размере не менее чем на 10 процентов выручки 
участников совместного проекта от продаж промышленной продукции 
промышленного кластера организациям, не являющимся участниками 
промышленного кластера; 
б) включать не менее одного инициатора совместного проекта и 
участника совместного проекта; 
в) предусматривать обязанность инициатора(ов) совместного проекта 
осуществить за счет собственных средств или иных внебюджетных 
источников до даты подачи заявки на участие в отборе или в течение 
12 месяцев с даты заключения договора о предоставлении субсидии не 
менее 50 процентов всего объема затрат, предусмотренных на реализацию 
совместного проекта в соответствии с пунктом 3 настоящих Правил; 
г) включать затраты в соответствии со сметой реализации 
совместного проекта, заполненной по форме согласно приложению № 3, и 
иметь заключение о проведении экспертизы сметной стоимости 
совместного проекта, указанной в смете реализации совместного проекта, 
организацией, определенной в соответствии с методическими 
рекомендациями по отбору организаций для проведения экспертизы 
  
7 
сметной стоимости совместного проекта, утвержденными Министерством 
промышленности и торговли Российской Федерации; 
д) обеспечивать достижение значения одного из целевых 
индикаторов или показателей государственной программы Российской 
Федерации "Развитие промышленности и повышение ее 
конкурентоспособности", утвержденной постановлением Правительства 
Российской Федерации от 15 апреля 2014 г. № 328 "Об  утверждении 
государственной программы Российской Федерации "Развитие 
промышленности и повышение ее конкурентоспособности", 
соответствующего подпрограмме отрасли, в которой специализируется 
промышленный кластер. 
7. Субсидия предоставляется инициаторам совместного проекта при 
выполнении следующих условий: 
а) включение промышленного кластера в реестр промышленных 
кластеров и специализированных организаций, соответствующих 
требованиям к промышленным кластерам и специализированным 
организациям промышленных кластеров в целях применения к ним мер 
стимулирования деятельности в сфере промышленности, утвержденным 
постановлением Правительства Российской Федерации от 31 июля 2015 г. 
№ 779 "О промышленных кластерах и специализированных организациях 
промышленных кластеров"; 
б) включение совместного проекта в реестр совместных проектов 
участников промышленных кластеров по итогам отбора совместных 
проектов участников промышленных кластеров (далее соответственно - 
реестр совместных проектов, отбор совместных проектов). 
8. Отбор совместных проектов осуществляется Комиссией по отбору 
совместных проектов участников промышленного кластера (далее  - 
Комиссия). Решение об образовании Комиссии принимается 
Министерством промышленности и торговли Российской Федерации. 
9. Министерством промышленности и торговли Российской 
Федерации утверждаются: 
а) порядок отбора совместных проектов, осуществляемый 
Комиссией в соответствии с критериями, предусмотренными пунктом 6 
настоящих Правил, а также учитывающий соответствие совместного 
проекта функциональной карте промышленного кластера, программе 
развития промышленного кластера и другим документам, 
предусмотренным постановлением Правительства Российской Федерации 
от 31 июля 2015 г. № 779 "О промышленных кластерах и 
специализированных организациях промышленных кластеров"; 
  
8 
б) состав Комиссии, в который включаются в том числе 
представители отраслевых ассоциаций, союзов, образовательных 
организаций высшего образования и других организаций, имеющих 
практический опыт в разработке и реализации кластерной политики; 
в) порядок проверки наличия конфликта интересов у членов 
Комиссии, который влияет или может повлиять на объективное и 
беспристрастное проведение отбора совместных проектов; 
г) положение о Комиссии; 
д) порядок формирования, ведения и внесения изменений в реестр 
совместных проектов; 
е) порядок экспертной оценки членами Комиссии бюджетных, 
социально-экономических, организационных и коммерческих рисков 
совместных проектов, а также их влияния на достижение одного из 
целевых индикаторов или показателей государственной программы 
Российской Федерации "Развитие промышленности и повышение ее 
конкурентоспособности", утвержденной постановлением Правительства 
Российской Федерации от 15 апреля 2014 г. № 328 "Об  утверждении 
государственной программы Российской Федерации "Развитие 
промышленности и повышение ее конкурентоспособности", 
соответствующего подпрограмме отрасли, в которой специализируется 
промышленный кластер. 
10. Субсидия предоставляется инициатору совместного проекта на 
возмещение части затрат, понесенных в рамках реализации совместного 
проекта и указанных в пункте 3 настоящих Правил, после заключения 
инициатором совместного проекта договора о предоставлении субсидии с 
Министерством промышленности и торговли Российской Федерации, в 
котором предусматриваются: 
а) порядок, цели и условия предоставления субсидии, установленные 
настоящими Правилами; 
б) перечень затрат, на финансовое обеспечение которых 
предоставляется субсидия; 
в) смета реализации совместного проекта по форме, 
предусмотренной приложением № 3 к настоящим Правилам; 
г) срок перечисления субсидии; 
д) перечень документов, предоставляемых инициатором совместного 
проекта для получения субсидии; 
е) значения целевых показателей эффективности реализации 
совместного проекта, предусмотренные подпунктом "а" пункта 6  
 
  
9 
настоящих Правил, представленные по форме, предусмотренной 
приложением № 2 к настоящим Правилам, которые должен обеспечить 
инициатор совместного проекта после 2-го года реализации совместного 
проекта; 
ж) план-график ключевых событий реализации совместного проекта, 
представленный по форме согласно приложению № 4; 
з) обязанность инициатора совместного проекта по выполнению 
ключевых событий плана-графика и достижению целевых показателей 
эффективности реализации совместного проекта; 
и) обязанность инициатора совместного проекта по финансовому 
обеспечению совместного проекта в объеме, на основании которого 
рассчитан запрашиваемый размер субсидии в соответствии с пунктом 11 
настоящих Правил, а также обязательства по финансовому обеспечению 
совместного проекта в случае наступления событий, указанных в пункте 17 
настоящих Правил; 
к) обязанность инициатора совместного проекта осуществить до 
истечения 12 месяцев со дня заключения договора о предоставлении 
субсидии не менее 50 процентов всего объема расходов, предусмотренных 
на реализацию совместного проекта в соответствии с пунктом 3 настоящих 
Правил, за счет собственных средств или иных внебюджетных источников; 
л) обязанность инициатора совместного проекта по ведению 
раздельного бухгалтерского учета затрат, понесенных в рамках реализации 
совместного проекта, указанных в пункте 3 настоящих Правил; 
м) обязанность Министерства промышленности и торговли 
Российской Федерации и Федеральной службы финансово-бюджетного 
надзора осуществления проверок соблюдения порядка, целей и условий 
предоставления субсидии, установленных настоящими Правилами и 
договором о предоставлении субсидии; 
н) согласие инициатора совместного проекта на осуществление 
Министерством промышленности и торговли Российской Федерации и 
Федеральной службой финансово-бюджетного надзора проверок 
соблюдения порядка, целей и условий предоставления субсидии, 
установленных настоящими Правилами и договором о предоставлении 
субсидии; 
о) порядок и сроки предоставления отчетности об осуществлении 
расходов, источником финансового обеспечения которых является 
субсидия, включая информацию о ходе и динамике выполнения плана-
графика ключевых событий реализации совместного проекта, и  

</text>
</document>