<document><title>О порядке предоставления субсидий участникам промышленных кластеров на производство промышленной продукции в целях импортозамещения</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
<tag>Особые экономические зоны и другие территории со специальным статусом</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 января 2016 года №41. В рамках государственной программы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности». Субсидии будут предоставляться в заявительном порядке при соответствии промышленного кластера установленным требованиям и обязательстве заявителя достичь целевых показателей эффективности проекта промышленного кластера.
Справка
448Kb
Подготовлено Минпромторгом в соответствии с Федеральным законом от 31 декабря 2014 года №488-ФЗ «О промышленной политике в Российской Федерации» и во исполнение поручения Правительства России.
Подписанным постановлением утверждены Правила получения из федерального бюджета субсидий участниками промышленных кластеров на возмещение части затрат при реализации проектов по производству промышленной продукции в целях импортозамещения (далее соответственно – Правила, субсидии).
Субсидии предоставляются в рамках подпрограммы «Развитие промышленной инфраструктуры и инфраструктуры поддержки деятельности в сфере промышленности» государственной программы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности».
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительственной комиссии по импортозамещению 28 января 2016 года
В соответствии с Правилами субсидии будут предоставляться в заявительном порядке при соответствии промышленного кластера установленным требованиям и обязательстве заявителя достичь целевых показателей эффективности реализации проекта промышленного кластера.
Возможно возмещение не более 50% от общего объёма затрат инициаторов совместного проекта на его реализацию.
В целях повышения эффективности расходования средств федерального бюджета утверждены условия допуска участников промышленных кластеров к отбору проектов.
Принятые решения будут способствовать развитию производственной кооперации, созданию новых высокопроизводительных рабочих мест.
</text>
</document>