<document><title>О порядке предоставления субъектам Федерации бюджетных кредитов в 2016 году</title>
<tags>
<tag>Разграничение полномочий, межбюджетные отношения</tag>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 января 2016 года №40. В частности, предусмотрено распространение на 2016 год действовавших в 2015 году условий предоставления бюджетного кредита в части темпов поэтапного сокращения доли коммерческой задолженности к сумме региональных доходов без учёта безвозмездных поступлений (к 1 января 2017 года – не более 70%, к 1 января 2018 года – не более 60% и к 1 января 2019 года – не более 50%).
Справка
166Kb
Подготовлено Минфином во исполнение поручений Правительства России и с учётом решений, принятых на заседании Трёхсторонней комиссии по вопросам межбюджетных отношений.
В федеральном бюджете на 2016 год предусмотрены бюджетные кредиты субъектам Федерации для частичного покрытия дефицитов бюджетов регионов, покрытия временных кассовых разрывов, возникающих при исполнении бюджетов регионов.
Подписанным постановлением утверждены правила предоставления таких бюджетных кредитов. Правилами устанавливается порядок, условия предоставления, использования и возврата субъектами Федерации этих бюджетных кредитов в 2016 году.
В частности, предусмотрено распространение на 2016 год действовавших в 2015 году условий предоставления бюджетного кредита в части темпов поэтапного сокращения доли коммерческой задолженности к сумме региональных доходов без учёта безвозмездных поступлений (к 1 января 2017 года – не более 70%, к 1 января 2018 года – не более 60% и к 1 января 2019 года – не более 50%).
Кроме того, в соответствии с утверждёнными правилами будет учитываться, что по итогам исполнения бюджета субъекта Федерации в 2016–2019 годах дефицит бюджета региона может превысить плановый показатель на сумму поступлений от продажи акций и других форм участия в капитале, находящихся в его собственности.
В соответствии со статьёй 130 Бюджетного кодекса установлено, что регионы, в бюджетах которых доля дотаций из федерального бюджета в течение двух из трёх последних отчётных финансовых лет не превышала 10% объёма собственных доходов консолидированного бюджета субъекта Федерации, вправе принимать и утверждать расходные обязательства, не отнесённые Конституцией Российской Федерации и федеральными законами к полномочиям органов государственной власти субъектов Федерации.
Принятые решения направлены на стабилизацию ситуации со сбалансированностью бюджетов субъектов Федерации.
</text>
</document>