<document><title>Об утверждении программы поддержки лёгкой промышленности в 2016 году</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 января 2016 года №85-р. Утверждённая программа содержит меры, направленные на техническую и технологическую модернизацию предприятий лёгкой промышленности, стимулирование спроса на отечественную продукцию, увеличение объёма её производства
Справка
246Kb
Распоряжение от 26 января 2016 года №85-р в действующей редакции
Подготовлено Минпромторгом во исполнение поручений Президента и Правительства России.
Подписанным распоряжением утверждена программа поддержки лёгкой промышленности на 2016 год (далее – Программа).
Утверждённая программа содержит комплекс мер, направленных на государственную поддержку отрасли лёгкой промышленности с учётом тенденций развития этого сектора экономики.
Программой, в частности, предусматривается внесение изменений в законодательство в части наделения Правительства правом устанавливать критерии отнесения предприятий лёгкой промышленности к субъектам малого и среднего предпринимательства в целях оказания им государственной поддержки.
Кроме того, предусмотрено продление на 2016 год субсидирования организаций лёгкой и текстильной промышленности в части возмещения части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным на пополнение оборотных средств, финансирование текущей деятельности и на реализацию новых инвестиционных проектов по техническому перевооружению.
Программой также предусмотрены:
- создание механизма упрощённого доступа предприятий лёгкой промышленности к кредитным средствам, в том числе в целях реализации проектов импортозамещения;
- расширение действия запрета на допуск товаров лёгкой промышленности, происходящих из иностранных государств, в целях закупок для федеральных нужд на региональный и муниципальный уровни;
- подготовка предложений по продвижению продукции лёгкой промышленности отечественного производства при закупках компаниями с государственным участием;
- формирование понятия «монолот» и дополнение Перечня отдельных видов медицинских изделий, происходящих из иностранных государств, в отношении которых устанавливается ограничение допуска для закупок для обеспечения государственных и муниципальных нужд, кодами и наименованиями видов медицинских изделий.
Реализация Программы будет способствовать технической и технологической модернизации предприятий лёгкой промышленности, стимулированию спроса на отечественную продукцию, увеличению объёма её производства.
</text>
</document>