<document><title>О перечне вузов, которым предоставляется право проводить в 2016 году дополнительные вступительные экзамены</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 27 января 2016 года №96-р. Позволит повысить качество конкурсного отбора абитуриентов в вузы, в которых отмечается значительный конкурс среди лиц, имеющих высокий балл ЕГЭ.


Внесено Минобрнауки России в соответствии с Федеральным законом «Об образовании в Российской Федерации».
Постановлением Правительства от 23 апреля 2008 года №294 утверждены Правила отбора образовательных организаций высшего образования, которым предоставляется право проводить дополнительные вступительные испытания профильной направленности при приёме на обучение по программам бакалавриата и программам специалитета (далее – Правила).
Правилами предусмотрена возможность проведения дополнительных вступительных испытаний профильной направленности в случае, если конкурс на поступление в вузы на соответствующее направление подготовки (специальность), проводимый на основании результатов ЕГЭ, не обеспечивает возможность отбора лиц, наиболее способных и подготовленных к освоению образовательной программы высшего профессионального образования.
Подписанным распоряжением утверждается перечень из четырёх вузов, которым предоставляется право проведения в 2016 году дополнительных вступительных экзаменов при приёме на обучение по программам бакалавриата и специалитета по девяти специальностям и (или) направлениям подготовки:
- Московский государственный юридический университет имени О.Е.Кутафина (МГЮА);
- Московский государственный лингвистический университет;
- Нижегородский государственный лингвистический университет им. Н.А.Добролюбова;
- Московский государственный институт международных отношений (университет) МИДа России.
Дополнительные вступительные испытания проводятся по профильному общеобразовательному предмету, соответствующему специальности и (или) направлению подготовки.
В 2012 году право проведения дополнительных вступительных испытаний профильной направленности было предоставлено шести вузам по семи специальностям, в 2013 году – пяти вузам по 12 специальностям, в 2014 году – пяти вузам по 12 специальностям, в 2015 году – трём вузам по восьми специальностям.
Принятые решения позволят повысить качество конкурсного отбора абитуриентов в вузы, в которых отмечается значительный конкурс среди лиц, имеющих высокий балл ЕГЭ.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 27 января 2016 г.  № 96-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемый перечень образовательных организаций 
высшего образования, которым предоставляется право проводить  
в 2016  году дополнительные вступительные испытания профильной 
направленности при приеме на обучение по программам бакалавриата  
и программам специалитета, а также специальностей и (или) направлений 
подготовки в этих организациях, при приеме на которые могут 
проводиться дополнительные вступительные испытания профильной 
направленности. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 27 января 2016 г. № 96-р 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
образовательных организаций высшего образования,  
которым предоставляется право проводить в 2016 году 
дополнительные вступительные испытания профильной 
направленности при приеме на обучение по программам  
бакалавриата и программам специалитета, а также  
специальностей и (или) направлений подготовки в этих  
организациях, при приеме на которые могут  
проводиться дополнительные вступительные  
испытания профильной направленности 
 
 
 
Наименование  
образовательной организации высшего 
образования 
Код 
Специальность  
и (или) 
направление 
подготовки 
    
1. Федеральное государственное 
бюджетное образовательное 
учреждение высшего образования 
"Московский государственный 
юридический университет 
имени О.Е.Кутафина (МГЮА)" 
 
40.03.01 юриспруденция 
2. Федеральное государственное 
бюджетное образовательное 
учреждение высшего образования 
"Московский государственный 
лингвистический университет" 
40.03.01 
 
юриспруденция 
41.03.04 
 
политология  
41.03.05 международные 
отношения 
 
45.03.02 
 
лингвистика 
45.05.01 перевод и 
переводоведение 
2 
 
 
Наименование  
образовательной организации высшего 
образования 
Код 
Специальность  
и (или) 
направление 
подготовки 
    
3. Федеральное государственное 
бюджетное образовательное 
учреждение высшего 
профессионального образования 
"Нижегородский государственный 
лингвистический университет 
им. Н.А.Добролюбова" 
 
45.05.01 перевод и 
переводоведение 
4. Федеральное государственное 
автономное образовательное 
учреждение высшего образования 
"Московский государственный 
институт международных  
отношений (университет) Министерства 
иностранных дел Российской 
Федерации" 
38.03.01 
 
экономика 
38.03.06 
 
торговое дело 
40.03.01 
 
юриспруденция 
41.03.01 зарубежное 
регионоведение 
 
41.03.05 международные 
отношения 
 
42.03.01 реклама и связи с 
общественностью 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>