<document><title>О выдвижении кандидатов в совет директоров и ревизионную комиссию публичного акционерного общества «Новороссийский морской торговый порт»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 января 2016 года №100-р. Российской Федерации принадлежит 20% акций ПАО «Новороссийский морской торговый порт».
Справка
132Kb
Подготовлено Минэкономразвития России в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями открытых акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении открытыми акционерными обществами (“золотой акции”)» и уставом ПАО «Новороссийский морской торговый порт» (далее – ПАО «НМТП»).
Российской Федерации принадлежит 20% акций ПАО «НМТП».
Позиция акционера – Российской Федерации в акционерных обществах, входящих в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства от 23 января 2003 года №91-р, определяется решением Правительства.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 28 января 2016 г.  № 100-р   
 
МОСКВА  
 
 
Выдвинуть кандидатов для избрания в качестве представителей 
Российской Федерации в совет директоров и ревизионную комиссию 
публичного акционерного общества "Новороссийский морской торговый 
порт" (г. Новороссийск, Краснодарский край) согласно приложению. 
Росимуществу обеспечить включение в установленном порядке 
указанных кандидатов в список кандидатур для голосования по выборам  
в совет директоров и ревизионную комиссию публичного акционерного 
общества "Новороссийский морской торговый порт". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 28 января 2016 г.  № 100-р 
 
 
 
 
 
 
С П И С О К 
 
кандидатов для избрания в качестве представителей  
Российской Федерации в совет директоров и ревизионную комиссию 
публичного акционерного общества "Новороссийский морской 
торговый порт" (г. Новороссийск, Краснодарский край) 
 
 
Совет директоров 
 
Сергейчук В.Ю. -  начальник управления Росимущества 
 
Ревизионная комиссия 
 
Андрусенко В.Ю. 
 
- начальник отдела управления Росимущества 
 
Джиоев З.Т. - 
 
начальник управления Росморречфлота 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>