<document><title>О порядке предоставления субсидий на поддержку кинематографии</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 января 2016 года №38. В рамках государственной программы «Развитие культуры и туризма» на 2013–2020 годы. Будет способствовать увеличению доли российских фильмов в общем объёме кинопроката, их продвижению на мировой рынок, укреплению материально-технической базы организаций, занимающихся показом фильмов.
Справка
168Kb
Внесено Минкультуры России.
Подписанным постановлением утверждены Правила предоставления субсидий из федерального бюджета на поддержку кинематографии (далее соответственно – Правила, субсидии). Одновременно признаны утратившими силу ранее действовавшие Правила, которые были утверждены постановлением Правительства от 25 декабря 2012 года №1397.
Субсидии предоставляются в рамках подпрограммы «Искусство» государственной программы «Развитие культуры и туризма» на 2013–2020 годы.
В соответствии с Правилами субсидии предоставляет Минкультуры России организациям кинематографии на финансирование и (или) возмещение расходов, связанных с производством, прокатом и показом национальных фильмов (детских, дебютных, авторских и экспериментальных игровых фильмов, включая фильмы социально значимой тематики, телевизионных сериалов, неигровых и анимационных фильмов), а также на проведение российских и международных киномероприятий.
Субсидии также предоставляются некоммерческой организации, учредителем которой выступает Российская Федерация в лице Правительства, основные цели деятельности которой – поддержка отечественной кинематографии, повышение её конкурентоспособности, обеспечение условий для создания качественных фильмов и популяризация национальных кинофильмов в России.
По сравнению с ранее действовавшими утверждённые Правила содержат новые положения, предусматривающие в том числе:
- выделение субсидий на тифлокомментирование и субтитрирование национальных фильмов при оказании поддержки на производство и (или) прокат национальных фильмов;
- выделение субсидий на создание условий для показа национальных фильмов в населённых пунктах с численностью населения до 100 тыс. человек;
- новые критерии отбора получателей субсидий – организаций кинематографии;
- основания отказа организациям кинематографии в предоставлении субсидий;
- запрет конвертации полученных субсидий в иностранную валюту.
Субсидии будут предоставляться в пределах бюджетных ассигнований, предусматриваемых в федеральном бюджете на соответствующий финансовый год.
Контроль за соблюдением Правил возложен на Минкультуры России и Росфиннадзор.
Принятое решение будет способствовать увеличению доли российских фильмов в общем объёме кинопроката, их продвижению на мировой рынок, укреплению материально-технической базы организаций, занимающихся показом фильмов.
</text>
</document>