<document><title>О перечне вузов, которым предоставляется право проводить в 2016 году дополнительные вступительные экзамены</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 27 января 2016 года №96-р. Позволит повысить качество конкурсного отбора абитуриентов в вузы, в которых отмечается значительный конкурс среди лиц, имеющих высокий балл ЕГЭ.
Справка
119Kb
Внесено Минобрнауки России в соответствии с Федеральным законом «Об образовании в Российской Федерации».
Постановлением Правительства от 23 апреля 2008 года №294 утверждены Правила отбора образовательных организаций высшего образования, которым предоставляется право проводить дополнительные вступительные испытания профильной направленности при приёме на обучение по программам бакалавриата и программам специалитета (далее – Правила).
Правилами предусмотрена возможность проведения дополнительных вступительных испытаний профильной направленности в случае, если конкурс на поступление в вузы на соответствующее направление подготовки (специальность), проводимый на основании результатов ЕГЭ, не обеспечивает возможность отбора лиц, наиболее способных и подготовленных к освоению образовательной программы высшего профессионального образования.
Подписанным распоряжением утверждается перечень из четырёх вузов, которым предоставляется право проведения в 2016 году дополнительных вступительных экзаменов при приёме на обучение по программам бакалавриата и специалитета по девяти специальностям и (или) направлениям подготовки:
- Московский государственный юридический университет имени О.Е.Кутафина (МГЮА);
- Московский государственный лингвистический университет;
- Нижегородский государственный лингвистический университет им. Н.А.Добролюбова;
- Московский государственный институт международных отношений (университет) МИДа России.
Дополнительные вступительные испытания проводятся по профильному общеобразовательному предмету, соответствующему специальности и (или) направлению подготовки.
В 2012 году право проведения дополнительных вступительных испытаний профильной направленности было предоставлено шести вузам по семи специальностям, в 2013 году – пяти вузам по 12 специальностям, в 2014 году – пяти вузам по 12 специальностям, в 2015 году – трём вузам по восьми специальностям.
Принятые решения позволят повысить качество конкурсного отбора абитуриентов в вузы, в которых отмечается значительный конкурс среди лиц, имеющих высокий балл ЕГЭ.
</text>
</document>