<document><title>О порядке финансирования медицинской деятельности, связанной с донорством органов человека</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 23 января 2016 года №33. В рамках государственной программы «Развитие здравоохранения». Будет способствовать повышению доступности высокотехнологичной медицинской помощи пациентам, нуждающимся в трансплантации органов, оптимизации использования имеющегося ресурса донорских органов в медицинских организациях независимо от их территориального расположения и ведомственной принадлежности.


Подготовлено Минздравом России в соответствии с Федеральным законом от 13 июля 2015 года №271-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон "Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации"».
Подписанным постановлением утверждены:
- правила предоставления медицинским организациям, подведомственным федеральным органам исполнительной власти, субсидий на финансирование медицинской деятельности, связанной с донорством органов человека в целях трансплантации (пересадки) за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета;
- правила предоставления межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на финансирование медицинской деятельности, связанной с донорством органов человека в целях трансплантации (пересадки).
Бюджетные ассигнования предоставляются в рамках государственной программы «Развитие здравоохранения». Средства распределяются между федеральными медицинскими организациями и субъектами Федерации пропорционально количеству донорских органов, изъятых соответственно в федеральных медицинских организациях и медицинских организациях субъектов Федерации.
Правилами определены перечни сведений, подаваемых федеральными медицинскими организациями для получения субсидии, и сведений, предоставляемых органом исполнительной власти субъекта Федерации для получения межбюджетных трансфертов.
Принятые решения будут способствовать повышению доступности высокотехнологичной медицинской помощи пациентам, нуждающимся в трансплантации органов, оптимизации использования имеющегося ресурса донорских органов в медицинских организациях независимо от их территориального расположения и ведомственной принадлежности.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 23 января 2016 г.  №  33   
 
МОСКВА  
 
 
О порядке финансового обеспечения медицинской деятельности, 
связанной с донорством органов человека в целях трансплантации 
(пересадки), за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета 
 
 
В соответствии с частью 16 статьи 47 Федерального закона  
"Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации" 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые: 
Правила предоставления медицинским организациям, 
подведомственным федеральным органам исполнительной власти, 
субсидий на финансовое обеспечение медицинской деятельности, 
связанной с донорством органов человека в целях трансплантации 
(пересадки), за счет бюджетных ассигнований  федерального бюджета; 
Правила предоставления иных межбюджетных трансфертов из 
федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации  
на финансовое обеспечение медицинской деятельности, связанной с 
донорством органов человека в целях трансплантации (пересадки). 
2. Установить, что в 2016 году: 
объемы бюджетных ассигнований федерального бюджета на 
финансовое обеспечение медицинской деятельности, связанной с 
донорством органов человека в целях трансплантации, предоставляемых 
федеральным органам исполнительной власти, в ведении которых 
находятся медицинские организации, осуществляющие указанную 
медицинскую деятельность, устанавливаются в соответствии с 
Федеральным законом "О федеральном бюджете на 2016 год"; 
 2 
заявки о потребности в 2016 году в бюджетных ассигнованиях  
на финансовое обеспечение медицинской деятельности, связанной с 
донорством органов человека в целях трансплантации (пересадки), 
представляются органами исполнительной власти субъектов Российской 
Федерации в сфере охраны здоровья в Министерство здравоохранения 
Российской Федерации в 15-дневный срок со дня вступления в силу 
настоящего постановления; 
размер иного межбюджетного трансферта на осуществление 
медицинской деятельности, связанной с донорством органов человека в 
целях трансплантации (пересадки), предоставляемого субъекту Российской 
Федерации, определяется Министерством здравоохранения Российской 
Федерации исходя из соответствующих отчетных данных за 2014 год. 
3. Министерству здравоохранения Российской Федерации:  
а) в 7-дневный срок со дня вступления в силу настоящего 
постановления утвердить: 
форму заявки о перечислении иных межбюджетных трансфертов  
из федерального бюджета бюджету субъекта Российской Федерации  
на финансовое обеспечение медицинской деятельности, связанной  
с донорством органов человека в целях трансплантации (пересадки); 
форму отчета о расходовании средств федерального бюджета, 
предоставляемых бюджету субъекта Российской Федерации в форме иных 
межбюджетных трансфертов на финансовое обеспечение медицинской 
деятельности, связанной с донорством органов человека в целях 
трансплантации (пересадки); 
б) по согласованию с Министерством финансов Российской 
Федерации в 30-дневный срок со дня вступления в силу настоящего 
постановления представить в Правительство Российской Федерации 
проект акта Правительства Российской Федерации о распределении  
в 2016 году иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на финансовое обеспечение 
медицинской деятельности, связанной с донорством органов человека в 
целях трансплантации (пересадки). 
4. Настоящее постановление распространяется на правоотношения, 
возникшие с 1 января 2016 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 23 января 2016 г.  №  33 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления медицинским организациям,  
подведомственным федеральным органам исполнительной власти, 
субсидий на финансовое обеспечение медицинской деятельности, 
связанной с донорством органов человека в целях трансплантации 
(пересадки), за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок предоставления 
субсидий федеральным государственным бюджетным учреждениям, 
подведомственным Министерству здравоохранения Российской 
Федерации и другим федеральным органам исполнительной власти  
(далее - федеральная медицинская организация), за счет бюджетных 
ассигнований, предусмотренных в федеральном бюджете 
соответствующему федеральному органу исполнительной власти в целях 
финансового обеспечения медицинской деятельности, связанной с 
донорством органов человека в целях трансплантации (пересадки), 
включающей проведение мероприятий по медицинскому обследованию 
донора, обеспечение сохранности донорских органов до их изъятия у 
донора, изъятие донорских органов, хранение и транспортировку 
донорских органов (далее - субсидия). 
2. Федеральные медицинские организации до 1 июня года, 
предшествующего очередному финансовому году, направляют 
соответствующим федеральным органам исполнительной власти на 
бумажном носителе в произвольной форме заявки о предоставлении 
субсидии на очередной финансовый год с указанием следующих  
сведений: 
а) наименование федеральной медицинской организации; 
б) наличие у федеральной медицинской организации лицензии на 
осуществление медицинской деятельности, предусматривающей 
  
2 
выполнение работ (услуг) по изъятию и хранению органов и (или) тканей 
человека для трансплантации и по хирургии (трансплантации органов и 
(или) тканей); 
в) число живых доноров, у которых был изъят донорский орган в 
целях трансплантации (пересадки) в федеральной медицинской 
организации (по данным предшествующего отчетного года); 
г) число пациентов (реципиентов), которым была оказана 
высокотехнологичная медицинская помощь методом трансплантации 
(пересадки) донорских органов, изъятых от живых доноров, в федеральной 
медицинской организации (по данным предшествующего отчетного года); 
д) количество изъятых донорских органов в целях трансплантации 
(пересадки) в федеральной медицинской организации (по данным 
предшествующего отчетного года); 
е) число пациентов, находящихся в листе ожидания донорского 
органа в федеральной медицинской организации (по данным 
предшествующего отчетного года); 
ж) количество планируемых в очередном финансовом году случаев 
оказания высокотехнологичной медицинской помощи методом 
трансплантации (пересадки) донорских органов, изъятых от живых 
доноров, в федеральной медицинской организации, в которой ранее такая 
медицинская деятельность не осуществлялась. 
3. Федеральные медицинские организации, которые ранее не 
осуществляли медицинскую деятельность, связанную с донорством 
органов человека в целях трансплантации (пересадки), в заявке о 
предоставлении субсидии указывают сведения, предусмотренные 
подпунктами "а", "б", "е" и "ж" пункта 2 настоящих Правил. 
4. Соответствующий федеральный орган исполнительной власти  
до 1 июля года, предшествующего очередному финансовому году, 
представляет в Министерство здравоохранения Российской Федерации на 
бумажном носителе в произвольной форме заявку о потребности в 
бюджетных ассигнованиях на финансовое обеспечение медицинской 
деятельности, связанной с донорством органов человека в целях 
трансплантации (пересадки), в очередном финансовом году с указанием 
следующих сведений: 
а) количество и наименование подведомственных федеральных 
медицинских организаций, имеющих лицензии на осуществление 
медицинской деятельности, предусматривающей выполнение работ (услуг) 
  
3 
по изъятию и хранению органов и (или) тканей человека для 
трансплантации и по хирургии (трансплантации органов и (или) тканей); 
б) количество и наименование подведомственных федеральных 
медицинских организаций, имеющих лицензию на осуществление 
медицинской деятельности, предусматривающей выполнение работ (услуг) 
по транспортировке органов и (или) тканей человека для трансплантации; 
в) число живых доноров, у которых был изъят донорский орган в 
целях трансплантации (пересадки) в подведомственных федеральных 
медицинских организациях (по данным предшествующего отчетного года); 
г) число пациентов (реципиентов), которым была оказана 
высокотехнологичная медицинская помощь методом трансплантации 
(пересадки) донорских органов, изъятых от живых доноров, в 
подведомственных федеральных медицинских организациях (по данным 
предшествующего отчетного года); 
д) количество изъятых донорских органов в целях трансплантации 
(пересадки) в подведомственных федеральных медицинских организациях 
(по данным предшествующего отчетного года); 
е) количество планируемых в очередном финансовом году случаев 
оказания высокотехнологичной медицинской помощи методом 
трансплантации (пересадки) донорских органов, изъятых от живых 
доноров, в подведомственных федеральных медицинских организациях, в 
которых ранее такая медицинская деятельность не осуществлялась. 
5. Сведения, указанные в подпунктах "б" - "д" пункта 4 настоящих 
Правил, формируются на основании сведений об учете донорских органов, 
доноров органов и тканей, пациентов (реципиентов), осуществляемом в 
порядке, установленном Министерством здравоохранения Российской 
Федерации. 
6. Министерство здравоохранения Российской Федерации  
до 1 августа года, предшествующего очередному финансовому году, 
представляет в Министерство финансов Российской Федерации 
предложения по распределению бюджетных ассигнований федерального 
бюджета, предусмотренных на финансовое обеспечение медицинской 
деятельности, связанной с донорством органов человека в целях 
трансплантации (пересадки), федеральным органам исполнительной 
власти, подведомственные федеральные медицинские организации 
которых осуществляют медицинскую деятельность, связанную с 
донорством органов человека в целях трансплантации (пересадки). 
  
4 
7. Объем бюджетных ассигнований, предоставляемых федеральному 
органу исполнительной власти на финансовое обеспечение медицинской 
деятельности, связанной с донорством органов человека в целях 
трансплантации (пересадки), в подведомственных федеральных 
медицинских организациях на очередной финансовый год  ( грбсR ) 
определяется по формуле: 
 
),DD(
DD
R
R
1грбсгрбс
1
грбс  
 
 
где: 
R - объем бюджетных ассигнований, предусматриваемых в 
федеральном бюджете на очередной финансовый год на финансовое 
обеспечение медицинской деятельности, связанной с донорством органов 
человека в целях трансплантации (пересадки), в федеральных медицинских 
организациях; 
D - количество изъятых донорских органов в целях трансплантации 
(пересадки) в федеральных медицинских организациях в отчетном 
финансовом году; 
D1 - количество донорских органов, планируемых изъять в целях 
трансплантации (пересадки) в очередном финансовом году в федеральных 
медицинских организациях, ранее не осуществлявших такую медицинскую 
деятельность; 
грбсD  - количество изъятых донорских органов в целях 
трансплантации (пересадки) в федеральных медицинских организациях, 
подведомственных федеральному органу исполнительной власти, в 
отчетном финансовом году; 
1грбс
D  - количество донорских органов, планируемых изъять в целях 
трансплантации в очередном финансовом году в федеральных 
медицинских организациях, подведомственных федеральному органу 
исполнительной власти, ранее не осуществлявших такую медицинскую 
деятельность. 
8. Размер субсидии, предоставляемой федеральной медицинской 
организации ( фгбуS ), определяется по формуле: 
)Dили(D
DD
R
S
1
1
фгбуфгбу
грбсгрбс
грбс
фбгу , 
  
5 
где: 
фгбуD  - количество изъятых донорских органов в целях 
трансплантации (пересадки) в федеральной медицинской организации, 
подведомственной федеральному органу исполнительной власти, в 
отчетном финансовом году; 
1фгбу
D  - количество донорских органов, планируемых изъять в целях 
трансплантации (пересадки) в очередном финансовом году в федеральной 
медицинской организации, подведомственной федеральному органу 
исполнительной власти, ранее не осуществлявшей такую медицинскую 
деятельность; 
9. Форма, порядок и сроки представления заявки о перечислении 
субсидии, а также форма, порядок и сроки представления федеральной 
медицинской организацией отчетности об использовании субсидии 
определяются в соответствии с правилами предоставления из 
федерального бюджета федеральным государственным учреждениям 
субсидий на цели, не связанные с возмещением нормативных затрат на 
оказание (выполнение) государственных услуг (работ), утвержденными 
федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим в 
отношении федеральной медицинской организации функции и полномочия 
учредителя. 
10. Перечисление субсидии осуществляется в установленном 
порядке на счет, открытый территориальным органом Федерального 
казначейства для учета операций со средствами, поступающими 
федеральной медицинской организации. 
11. Операции с субсидией учитываются на лицевом счете, 
предназначенном для учета операций со средствами, предоставленными 
федеральной медицинской организации из федерального бюджета в виде 
субсидии на иные цели, и открытом федеральной медицинской 
организации в территориальном органе Федерального казначейства. 
12. Не использованные на начало финансового года остатки 
субсидии, предоставленной в установленном порядке в отчетном 
финансовом году, подлежат возврату в федеральный бюджет в порядке, 
установленном Министерством финансов Российской Федерации. 
13. В соответствии с решением соответствующего федерального 
органа исполнительной власти о наличии потребности в не 
использованной на начало текущего финансового года субсидии остаток 
субсидии может быть использован подведомственной ему федеральной 
  
6 
медицинской организацией в текущем финансовом году для финансового 
обеспечения расходов, соответствующих целям предоставления субсидии. 
14. Ответственность за достоверность представляемых в 
Министерство здравоохранения Российской Федерации сведений, 
предусмотренных настоящими Правилами, возлагается на руководителей 
федеральных медицинских организаций и федеральных органов 
исполнительной власти, которым они подведомственны. 
15. Контроль за осуществлением расходов федеральной медицинской 
организации, источником финансового обеспечения которых является 
субсидия, осуществляется в соответствии с бюджетным законодательством 
Российской Федерации. 
 
 
____________ 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 23 января 2016 г.  №  33 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления иных межбюджетных трансфертов  
из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации 
на финансовое обеспечение медицинской деятельности, связанной 
с донорством органов человека в целях трансплантации (пересадки) 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок и условия 
предоставления иных межбюджетных трансфертов из федерального 
бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на финансовое 
обеспечение медицинской деятельности, связанной с донорством органов 
человека в целях трансплантации (пересадки), включающей проведение 
мероприятий по медицинскому обследованию донора, обеспечение 
сохранности донорских органов до их изъятия у донора, изъятие 
донорских органов, хранение и транспортировку донорских органов и 
иных мероприятий, направленных на обеспечение этой деятельности 
(далее - иные межбюджетные трансферты). 
2. Иные межбюджетные трансферты предоставляются для 
обеспечения оказания высокотехнологичной медицинской помощи 
методом трансплантации (пересадки) донорских органов в медицинских 
организациях муниципальной системы здравоохранения в случае передачи 
субъектами Российской Федерации в установленном порядке 
осуществления соответствующих полномочий органам местного 
самоуправления (далее - муниципальные медицинские организации) и в 
медицинских организациях государственной системы здравоохранения, в 
том числе в медицинских организациях, подведомственных федеральным 
органам исполнительной власти (далее - федеральные медицинские 
организации). 
3. Предоставление иных межбюджетных трансфертов 
осуществляется при условии наличия нормативного правового акта 
2 
 
субъекта Российской Федерации, определяющего мероприятия по 
организации донорства органов в целях трансплантации (пересадки), на 
реализацию которых предоставляются иные межбюджетные трансферты.  
4. Предоставление иных межбюджетных трансфертов 
осуществляется в соответствии с заявкой о потребности в бюджетных 
ассигнованиях на финансовое обеспечение медицинской деятельности, 
связанной с донорством органов человека в целях трансплантации 
(пересадки), которую орган исполнительной власти субъекта Российской 
Федерации в сфере охраны здоровья представляет в Министерство 
здравоохранения Российской Федерации не позднее 1 июля года, 
предшествующего очередному финансовому году, с указанием следующих 
сведений: 
а) количество и наименование медицинских организаций, 
подведомственных органам исполнительной власти субъекта Российской 
Федерации, и муниципальных медицинских организаций, расположенных 
на территории субъекта Российской Федерации, имеющих лицензию на 
осуществление медицинской деятельности, предусматривающей 
выполнение работ (услуг) по изъятию и хранению органов и (или) тканей 
человека для трансплантации; 
б) количество и наименование указанных медицинских организаций, 
имеющих лицензию на осуществление медицинской деятельности, 
предусматривающей выполнение работ (услуг) по хирургии 
(трансплантации органов и (или) тканей); 
в) количество и наименование указанных медицинских организаций, 
имеющих лицензию на осуществление медицинской деятельности, 
предусматривающей выполнение работ (услуг) по транспортировке 
органов и (или) тканей человека для трансплантации; 
г) число пациентов (доноров), у которых при жизни были изъяты 
донорские органы в целях трансплантации (пересадки) в указанных 
медицинских организациях (по данным отчетного финансового года); 
д) число пациентов (реципиентов), которым была оказана 
высокотехнологичная медицинская помощь методом трансплантации 
(пересадки) донорских органов, изъятых от живых доноров, в указанных 
медицинских организациях (по данным отчетного финансового года); 
е) количество донорских органов, включая донорские органы от 
живых доноров, изъятых в целях трансплантации (пересадки), в указанных 
медицинских организациях (по данным отчетного финансового года), в 
том числе: 

</text>
</document>