<document><title>О внесении изменений в Правила дорожного движения</title>
<tags>
<tag>Безопасность дорожного движения</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 января 2016 года №23. В Правилах дорожного движения закрепляется обязанность водителей транспортных средств, управляемых инвалидами I и II групп, перевозящих таких инвалидов или детей-инвалидов, иметь при себе соответствующие документы.
Справка
102Kb
Внесено МВД России в инициативном порядке.
В соответствии с Правилами дорожного движения (утверждены постановлением Совета Министров – Правительства Российской Федерации от 23 октября 1993 года №1090) для водителей транспортных средств, управляемых инвалидами I и II групп, перевозящих таких инвалидов или детей-инвалидов, не действуют запрещающие дорожные знаки 3.2 «Движение запрещено», 3.3 «Движение механических транспортных средств запрещено», 3.28 «Стоянка запрещена», 3.29 «Стоянка запрещена по нечётным числам месяца», 3.30 «Стоянка запрещена по чётным числам месяца».
В то же время при контроле за соблюдением водителями требований этих дорожных знаков затруднена идентификация таких транспортных средств.
В связи с этим подписанным постановлением Правила дорожного движения дополнены положениями, обязывающими водителей транспортных средств, управляемых инвалидами I и II групп, перевозящих таких инвалидов или детей-инвалидов, иметь при себе соответствующие документы.
Принятое решение позволит упорядочить правоприменительную практику, связанную с контролем соблюдения водителями таких транспортных средств требований дорожных знаков.
</text>
</document>