<document><title>О порядке мониторинга и контроля реализации стратегий социально-экономического развития макрорегионов</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 23 января 2016 года №30. Позволит обеспечить комплексную оценку хода и итогов реализации стратегий социально-экономического развития макрорегионов, оценку взаимодействия участников её реализации.
Справка
146Kb
Внесено Минэкономразвития России в соответствии с Федеральным законом от 28 июня 2014 года №172-ФЗ «О стратегическом планировании в Российской Федерации».
Стратегия макрорегиона – документ стратегического планирования, определяющий направления, цели и задачи социально-экономического развития двух и более субъектов Федерации. Состав макрорегиона будет определяться стратегией пространственного развития Российской Федерации.
Положение о содержании, составе, порядке разработки и корректировки стратегий социально-экономического развития макрорегионов утверждено постановлением Правительства от 8 августа 2015 года №822.
Подписанным постановлением утверждены Правила мониторинга и контроля реализации этих стратегий (далее – Правила).
Правилами определяется, что мониторинг реализации стратегии каждого макрорегиона проводится на основании анализа исполнения плана реализации и анализа достижения значений показателей социально-экономического развития, содержащихся в этой стратегии.
План реализации стратегии разрабатывается Минэкономразвития совместно с заинтересованными органами исполнительной власти и организациями и утверждается Правительством России.
По результатам контроля реализации стратегии Минэкономразвития представляет ежегодный доклад в Правительство.
Принятое решение позволит обеспечить комплексную оценку хода и итогов реализации стратегий, оценку взаимодействия участников её реализации.
</text>
</document>