<document><title>О денежном вознаграждении российским спортсменам по итогам выступлений на играх XXXI Олимпиады и XV Паралимпийских летних играх 2016 года в Рио-де-Жанейро</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 января 2016 года №48-р. Установлено вознаграждение российским спортсменам в размере: 4 млн рублей – за золотую медаль, 2,5 млн рублей – за серебряную медаль, 1,7 млн рублей – за бронзовую медаль.
Справка
98Kb
Внесено Минспортом России.
В городе Рио-де-Жанейро (Бразилия) с 5 по 21 августа 2016 года состоятся Олимпийские игры и с 7 по 18 сентября 2016 года – Паралимпийские игры. Будут разыграны 306 комплектов наград в 33 олимпийских видах спорта и 528 комплектов наград в 22 паралимпийских видах спорта.
Подписанным распоряжением устанавливается вознаграждение российским спортсменам в размере: 4 млн рублей – за золотую медаль, 2,5 млн рублей – за серебряную медаль, 1,7 млн рублей – за бронзовую медаль.
Размер установленного вознаграждения соответствует вознаграждению российским спортсменам – победителям и призёрам игр XXX Олимпиады и XIV Паралимпийских летних игр 2012 года в Лондоне, ХХII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в Сочи.
Также устанавливается, что размер денежного вознаграждения тренерам и специалистам спортивных команд, обеспечившим подготовку спортсменов – победителей и призёров Олимпийских и Паралимпийских игр, определяется в порядке, утверждаемом Минспортом совместно с Олимпийским комитетом России по согласованию с Минфином.
В федеральном бюджете на 2016 год на эти цели предусмотрено 3200 млн рублей.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 21 января 2016 г.  № 48-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Установить денежное вознаграждение российским спортсменам по 
итогам выступлений на Играх XXXI Олимпиады и XV Паралимпийских 
летних играх 2016 года в г. Рио-де-Жанейро (Бразилия) в размере: 
4000000 рублей - за золотую медаль; 
2500000 рублей - за серебряную медаль; 
1700000 рублей - за бронзовую медаль. 
2. Размер денежного вознаграждения тренерам и специалистам 
спортивных сборных команд Российской Федерации, обеспечившим 
подготовку спортсменов - победителей и призеров Игр XXXI Олимпиады 
2016 года в г. Рио-де-Жанейро (Бразилия), определяется в порядке, 
утверждаемом Минспортом России совместно с Общероссийским союзом 
общественных объединений "Олимпийский комитет России" по 
согласованию с Минфином России. 
3. Размер денежного вознаграждения тренерам и специалистам 
спортивных сборных команд Российской Федерации, обеспечившим 
подготовку спортсменов - победителей и призеров XV Паралимпийских 
летних игр 2016 года в г. Рио-де-Жанейро (Бразилия), определяется  
в порядке, утверждаемом Минспортом России совместно с 
Общероссийской общественной организацией "Паралимпийский комитет 
России" по согласованию с Минфином России. 
4. Финансовое обеспечение расходных обязательств, связанных  
с реализацией настоящего распоряжения, осуществляется в пределах  
и за счет бюджетных ассигнований, предусмотренных Минспорту России в 
федеральном бюджете на 2016 год по подразделу "Спорт высших  
 
 2 
достижений" раздела "Физическая культура и спорт" классификации 
расходов бюджетов. 
5. Настоящее распоряжение вступает в силу с 1 февраля 2016 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>