<document><title>О денежном вознаграждении российским спортсменам по итогам выступлений на играх XXXI Олимпиады и XV Паралимпийских летних играх 2016 года в Рио-де-Жанейро</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 января 2016 года №48-р. Установлено вознаграждение российским спортсменам в размере: 4 млн рублей – за золотую медаль, 2,5 млн рублей – за серебряную медаль, 1,7 млн рублей – за бронзовую медаль.
Справка
98Kb
Внесено Минспортом России.
В городе Рио-де-Жанейро (Бразилия) с 5 по 21 августа 2016 года состоятся Олимпийские игры и с 7 по 18 сентября 2016 года – Паралимпийские игры. Будут разыграны 306 комплектов наград в 33 олимпийских видах спорта и 528 комплектов наград в 22 паралимпийских видах спорта.
Подписанным распоряжением устанавливается вознаграждение российским спортсменам в размере: 4 млн рублей – за золотую медаль, 2,5 млн рублей – за серебряную медаль, 1,7 млн рублей – за бронзовую медаль.
Размер установленного вознаграждения соответствует вознаграждению российским спортсменам – победителям и призёрам игр XXX Олимпиады и XIV Паралимпийских летних игр 2012 года в Лондоне, ХХII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в Сочи.
Также устанавливается, что размер денежного вознаграждения тренерам и специалистам спортивных команд, обеспечившим подготовку спортсменов – победителей и призёров Олимпийских и Паралимпийских игр, определяется в порядке, утверждаемом Минспортом совместно с Олимпийским комитетом России по согласованию с Минфином.
В федеральном бюджете на 2016 год на эти цели предусмотрено 3200 млн рублей.
</text>
</document>