<document><title>О порядке финансирования медицинской деятельности, связанной с донорством органов человека</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 23 января 2016 года №33. В рамках государственной программы «Развитие здравоохранения». Будет способствовать повышению доступности высокотехнологичной медицинской помощи пациентам, нуждающимся в трансплантации органов, оптимизации использования имеющегося ресурса донорских органов в медицинских организациях независимо от их территориального расположения и ведомственной принадлежности.
Справка
187Kb
Подготовлено Минздравом России в соответствии с Федеральным законом от 13 июля 2015 года №271-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон "Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации"».
Подписанным постановлением утверждены:
- правила предоставления медицинским организациям, подведомственным федеральным органам исполнительной власти, субсидий на финансирование медицинской деятельности, связанной с донорством органов человека в целях трансплантации (пересадки) за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета;
- правила предоставления межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на финансирование медицинской деятельности, связанной с донорством органов человека в целях трансплантации (пересадки).
Бюджетные ассигнования предоставляются в рамках государственной программы «Развитие здравоохранения». Средства распределяются между федеральными медицинскими организациями и субъектами Федерации пропорционально количеству донорских органов, изъятых соответственно в федеральных медицинских организациях и медицинских организациях субъектов Федерации.
Правилами определены перечни сведений, подаваемых федеральными медицинскими организациями для получения субсидии, и сведений, предоставляемых органом исполнительной власти субъекта Федерации для получения межбюджетных трансфертов.
Принятые решения будут способствовать повышению доступности высокотехнологичной медицинской помощи пациентам, нуждающимся в трансплантации органов, оптимизации использования имеющегося ресурса донорских органов в медицинских организациях независимо от их территориального расположения и ведомственной принадлежности.
</text>
</document>