<document><title>О создании территории опережающего социально-экономического развития «Большой Камень» (Приморский край)</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 января 2016 года №43. В рамках госпрограммы «Социально-экономическое развитие Дальнего Востока и Байкальского региона». Будет способствовать формированию условий для укрепления экономических позиций России на конкурентных рынках стран Азиатско-Тихоокеанского региона и стимулированию социально-экономического развития Приморского края за счёт создания дополнительных рабочих мест, новых промышленных объектов, производства экспортно ориентированной и импортозамещающей продукции в судостроительной сфере, привлечения инвестиций.
Справка
247Kb
Внесено Минвостокразвития России в соответствии с Федеральным законом от 29 декабря 2014 года №473-ФЗ «О территориях опережающего социально-экономического развития в Российской Федерации».
Подписанным постановлением создаётся территория опережающего социально-экономического развития «Большой Камень» (далее – ТОР «Большой Камень») на территории городского округа Большой Камень Приморского края.
Определены  границы ТОР «Большой Камень», перечень видов экономической деятельности, для которых на ТОР «Большой Камень» действует особый правовой режим предпринимательской деятельности, минимальный объём капитальных вложений резидентов. Также устанавливается, что на ТОР «Большой Камень» применяется таможенная процедура свободной экономической зоны, установленная правом Евразийского экономического союза.
На создание ТОР «Большой Камень» предусмотрено финансирование в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных в федеральном бюджете на соответствующий год. Средства будут предоставлены в рамках госпрограммы «Социально-экономическое развитие Дальнего Востока и Байкальского региона».
Принятые решения будут способствовать формированию условий для укрепления экономических позиций России на конкурентных рынках стран Азиатско-Тихоокеанского региона и стимулированию социально-экономического развития Приморского края за счёт создания дополнительных рабочих мест, новых промышленных объектов, производства экспортноориентированной и импортозамещающей продукции в судостроительной сфере, привлечения инвестиций.
</text>
</document>