<document><title>О создании территории опережающего социально-экономического развития «Гуково» (Ростовская область)</title>
<tags>
<tag>Моногорода</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 января 2016 года №45. ТОР «Гуково» создаётся в целях содействия развитию моногорода Гуково путём привлечения инвестиций и создания новых рабочих мест, не связанных с деятельностью градообразующих предприятий.
Справка
241Kb
Подготовлено Минэкономразвития в соответствии с Федеральным законом от 29 декабря 2014 года №473-ФЗ «О территориях опережающего социально-экономического развития в Российской Федерации».
Согласно постановлению Правительства от 22 июня 2015 года №614 «Об особенностях создания территорий опережающего социально-экономического развития на территориях монопрофильных муниципальных образований Российской Федерации (моногородов)» в моногородах возможно создание территорий опережающего развития.
Город Гуково (Ростовская область) включён в перечень монопрофильных муниципальных образований (моногородов) (утверждён распоряжением Правительства от 29 июля 2014 года №1398-р).
Подписанным постановлением на территории города Гуково создаётся территория опережающего социально-экономического развития «Гуково» (далее – ТОР «Гуково»).
ТОР «Гуково» создаётся в целях содействия развитию моногорода Гуково путём привлечения инвестиций и создания новых рабочих мест, не связанных с деятельностью градообразующих предприятий.
Определены границы ТОР «Гуково», виды экономической деятельности, которые допускаются при реализации инвестиционных проектов на этой территории, минимальный объём капитальных вложений резидентов и минимальное количество новых постоянных рабочих мест, создаваемых ими.
В рамках ТОР «Гуково» предварительно заявлена реализация 22 инвестиционных проектов.
Принятое решение позволит к 2025 году диверсифицировать экономику города Гуково, снизить зависимость от градообразующих предприятий, повысить инвестиционную привлекательность территории моногорода, создать до 5 тыс. постоянных рабочих мест.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 28 января 2016 г.  №  45   
 
МОСКВА  
 
 
О создании территории опережающего 
социально-экономического развития "Гуково" 
 
 
В соответствии со статьей  34 Федерального закона "О территориях 
опережающего социально-экономического развития в Российской 
Федерации" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Создать территорию опережающего социально-экономического 
развития "Гуково" (далее - территория опережающего развития)  
на территории городского округа город Гуково (Ростовская область). 
2. Определить виды экономической деятельности, осуществление 
которых допускается в результате реализации инвестиционных проектов 
на территории опережающего социально-экономического развития 
"Гуково", включенные в классы Общероссийского классификатора видов 
экономической деятельности (ОК 029-2014 (КДЕС Ред. 2) по перечню 
согласно приложению. 
3. Установить, что описание местоположения границ территории 
опережающего развития соответствует описанию границы городского 
округа город Гуково (Ростовская область), предусмотренному законом 
Ростовской области, по состоянию на дату вступления в силу 
постановления Правительства Российской Федерации от 22 июня 2015 г. 
№ 614 "Об особенностях создания территорий опережающего социально-
экономического развития на территориях монопрофильных 
муниципальных образований Российской Федерации (моногородов)". 
4. Определить, что в течение 1-го года после включения 
юридического лица в реестр резидентов территорий опережающего 
 2 
социально-экономического развития, создаваемых на территориях 
монопрофильных муниципальных образований Российской Федерации 
(моногородов): 
минимальный объем капитальных вложений резидента территории 
опережающего развития, осуществляемых в рамках инвестиционного 
проекта, реализуемого указанным резидентом в отношении 
соответствующих видов экономической деятельности, составляет 
5000000 рублей;  
минимальное количество новых постоянных рабочих мест, 
созданных в рамках инвестиционного проекта, реализуемого резидентом 
территории опережающего развития в отношении соответствующих видов 
экономической деятельности, составляет 20 единиц. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к постановлению Правительства 
Российской Федерации 
от 28 января 2016 г.  №  45 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
классов Общероссийского классификатора видов экономической 
деятельности (ОК 029-2014 (КДЕС Ред. 2), включающих виды 
экономической деятельности, осуществление которых допускается  
в результате реализации инвестиционных проектов на территории 
опережающего социально-экономического развития "Гуково" 
 
1. Растениеводство и животноводство, охота и предоставление 
соответствующих услуг в этих областях 
2. Добыча прочих полезных ископаемых 
3. Производство пищевых продуктов  
4. Производство напитков (за исключением перегонки, очистки и 
смешивания спиртов, производства дистиллированных питьевых 
алкогольных напитков: водки, виски, бренди, джина, ликеров и др., 
производства напитков, смешанных с дистиллированными алкогольными 
напитками, смешивания дистиллированных спиртов, производства 
пищевого спирта, производства вина из винограда, производства сидра и 
прочих плодовых вин, производства прочих недистиллированных 
напитков из сброженных материалов, производства пива, производства 
солода, производства минеральных вод, производства безалкогольных 
напитков ароматизированных и (или) с добавлением сахара, кроме 
минеральных вод) 
5. Производство текстильных изделий 
6. Производство одежды 
7. Производство кожи и изделий из кожи 
8. Обработка древесины и производство изделий из дерева и пробки, 
кроме мебели, производство изделий из соломки и материалов для 
плетения 
9. Производство резиновых и пластмассовых изделий 
10. Производство прочей неметаллической минеральной продукции  
2 
 
11. Производство металлургическое 
12. Производство готовых металлических изделий, кроме машин и 
оборудования 
13. Производство электрического оборудования  
14. Производство автотранспортных средств, прицепов и 
полуприцепов 
15. Производство прочих транспортных средств и оборудования 
16. Производство мебели 
17. Деятельность сухопутного и трубопроводного транспорта (за 
исключением деятельности трубопроводного транспорта)  
 
 
____________ 
 

</text>
</document>