<document><title>Об индексации с 1 февраля 2016 года социальных выплат отдельным категориям граждан</title>
<tags>
<tag>Социальное обеспечение, социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 января 2016 года №42. Установлен коэффициент индексации социальных выплат, пособий и компенсаций отдельным категориям граждан с 1 февраля 2016 года в размере 1,07.
Справка
178Kb
Внесено Минфином в соответствии с поручениями Правительства России в целях реализации Федерального закона от 6 апреля 2015 года №68-ФЗ (далее – Федеральный закон).
В соответствии со статьёй 4 Федерального закона с 1 февраля 2016 года должны быть проиндексированы социальные выплаты, пособия и компенсации, предусмотренные законами Российской Федерации «О социальной защите граждан, подвергшихся воздействию радиации вследствие катастрофы на Чернобыльской АЭС», «О статусе Героев Советского Союза, Героев Российской Федерации и полных кавалеров ордена Славы», федеральными законами «О ветеранах», «О государственных пособиях гражданам, имеющим детей», «О социальной защите инвалидов в Российской Федерации», «О предоставлении социальных гарантий Героям Социалистического Труда, Героям Труда Российской Федерации и полным кавалерам ордена Трудовой Славы», «О социальной защите граждан Российской Федерации, подвергшихся воздействию радиации вследствие аварии в 1957 году на производственном объединении “Маяк” и сбросов радиоактивных отходов в реку Теча», «О внесении изменений и дополнений в Закон Российской Федерации “О социальной защите граждан, подвергшихся воздействию радиации вследствие катастрофы на Чернобыльской АЭС”», «О социальных гарантиях гражданам, подвергшимся радиационному воздействию вследствие ядерных испытаний на Семипалатинском полигоне», «О пособии детям военнослужащих и сотрудников некоторых федеральных органов исполнительной власти, погибших (умерших, объявленных умершими, признанных безвестно отсутствующими) при исполнении обязанностей военной службы (служебных обязанностей), и детям лиц, умерших вследствие военной травмы после увольнения с военной службы (службы в органах и учреждениях)».
Федеральным законом предусмотрена индексация на разницу между фактическим индексом роста потребительских цен за 2015 год (по данным Росстата – 112,9%) и установленным в 2015 году в соответствии с Федеральным законом от 1 декабря 2014 года №384-ФЗ «О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов» (105,5%). Размер индексации устанавливается Правительством России.
Подписанным постановлением устанавливается коэффициент индексации этих выплат, пособий и компенсаций с 1 февраля 2016 года в размере 1,07.
Принятое решение позволит проиндексировать социальные выплаты и повысить материальное обеспечение отдельных категорий граждан.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 28 января 2016 г.  №  42   
 
МОСКВА  
 
 
Об установлении с 1 февраля 2016 г. размера  
индексации выплат, пособий и компенсаций 
 
 
В соответствии с частью 2 статьи 4 Федерального закона 
"О приостановлении действия положений отдельных законодательных 
актов Российской Федерации в части порядка индексации окладов 
денежного содержания государственных гражданских служащих, 
военнослужащих и приравненных к ним лиц, должностных окладов судей, 
выплат, пособий и компенсаций и признании утратившим силу 
Федерального закона "О приостановлении действия части 11 статьи 50 
Федерального закона "О государственной гражданской службе Российской 
Федерации" в связи с Федеральным законом "О федеральном бюджете на 
2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов" Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Установить с 1 февраля 2016 г. размер индексации 1,07 для 
выплат, пособий и компенсаций, предусмотренных законодательными 
актами Российской Федерации, указанными в части 1 статьи 4 
Федерального закона "О  приостановлении действия положений отдельных 
законодательных актов Российской Федерации в части порядка 
индексации окладов денежного содержания государственных гражданских 
служащих, военнослужащих и приравненных к ним лиц, должностных 
окладов судей, выплат, пособий и компенсаций и признании утратившим 
силу Федерального закона "О приостановлении действия части 11 
статьи 50 Федерального закона "О государственной гражданской службе 
 2 
Российской Федерации" в связи с Федеральным законом "О федеральном 
бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов". 
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 февраля 2016 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>