<document><title>О предоставлении ОАО «Алмазы Анабара» права пользования участком недр федерального значения, включающим руч. Лясегер-Юрях, левый приток р. Маят (Республика Саха (Якутия))</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 января 2016 года №114-р. ОАО «Алмазы Анабара» предоставляется право пользования участком недр федерального значения, включающим руч. Лясегер-Юрях, левый приток р. Маят, для разведки и добычи россыпных алмазов.
Справка
76Kb
Подготовлено Минприроды России в соответствии с Законом Российской Федерации «О недрах».
Аукцион на право пользования участком недр проведён на основании распоряжения Правительства от 30 сентября 2015 года №1932-р. Победителем аукциона признано ОАО «Алмазы Анабара».
Подписанным распоряжением утверждаются результаты аукциона, в котором участвовали открытые акционерные общества «Алмазы Анабара» и «Нижне-Ленское».
ОАО «Алмазы Анабара» предоставляется право пользования участком недр федерального значения, включающим руч. Лясегер-Юрях, левый приток р. Маят, расположенным на территории Республики Саха (Якутия), для разведки и добычи россыпных алмазов.
В соответствии со статьёй 40 Закона Российской Федерации «О недрах» недропользователь, получивший право на пользование недрами, уплачивает разовый платёж. Размер платежа за вышеуказанный участок недр составил 7,442 млн рублей. 
</text>
</document>