<document><title>О предоставлении ОАО «Алмазы Анабара» права пользования участком недр федерального значения, включающим руч. Лясегер-Юрях, левый приток р. Маят (Республика Саха (Якутия))</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 января 2016 года №114-р. ОАО «Алмазы Анабара» предоставляется право пользования участком недр федерального значения, включающим руч. Лясегер-Юрях, левый приток р. Маят, для разведки и добычи россыпных алмазов.
Справка
76Kb
Подготовлено Минприроды России в соответствии с Законом Российской Федерации «О недрах».
Аукцион на право пользования участком недр проведён на основании распоряжения Правительства от 30 сентября 2015 года №1932-р. Победителем аукциона признано ОАО «Алмазы Анабара».
Подписанным распоряжением утверждаются результаты аукциона, в котором участвовали открытые акционерные общества «Алмазы Анабара» и «Нижне-Ленское».
ОАО «Алмазы Анабара» предоставляется право пользования участком недр федерального значения, включающим руч. Лясегер-Юрях, левый приток р. Маят, расположенным на территории Республики Саха (Якутия), для разведки и добычи россыпных алмазов.
В соответствии со статьёй 40 Закона Российской Федерации «О недрах» недропользователь, получивший право на пользование недрами, уплачивает разовый платёж. Размер платежа за вышеуказанный участок недр составил 7,442 млн рублей.   
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 30 января 2016 г.  № 114-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить представленные Минприроды России результаты 
проведенного в соответствии с распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 30 сентября 2015 г. № 1932-р аукциона на право 
пользования участком недр федерального значения, включающим 
руч. Лясегер-Юрях, левый приток р. Маят, расположенным на территории 
Республики Саха (Якутия), победителем которого признано акционерное 
общество "Алмазы Анабара" (г. Якутск). 
2. Предоставить в установленном порядке акционерному обществу 
"Алмазы Анабара" право пользования участком недр федерального 
значения, указанным в пункте 1 настоящего распоряжения, для разведки  
и добычи россыпных алмазов. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>