<document><title>О создании территории опережающего социально-экономического развития «Набережные Челны» (Республика Татарстан)</title>
<tags>
<tag>Моногорода</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 января 2016 года №44. ТОР «Набережные Челны» создаётся в целях содействия развитию Набережных Челнов путём привлечения инвестиций и создания новых рабочих мест, не связанных с деятельностью градообразующей организации ПАО «КамАЗ».
Справка
240Kb
Подготовлено Минэкономразвития в соответствии с Федеральным законом от 29 декабря 2014 года №473-ФЗ «О территориях опережающего социально-экономического развития в Российской Федерации».
Согласно постановлению Правительства от 22 июня 2015 года №614 «Об особенностях создания территорий опережающего социально-экономического развития на территориях монопрофильных муниципальных образований Российской Федерации (моногородов)» в моногородах возможно создание территорий опережающего развития.
Город Набережные Челны (Республика Татарстан) включён в перечень монопрофильных муниципальных образований (моногородов) (утверждён распоряжением Правительства от 29 июля 2014 года №1398-р).
Подписанным постановлением на территории города Набережные Челны создаётся территория опережающего социально-экономического развития «Набережные Челны» (далее – ТОР «Набережные Челны»).
ТОР «Набережные Челны» создаётся в целях содействия развитию Набережных Челнов путём привлечения инвестиций и создания новых рабочих мест, не связанных с деятельностью градообразующей организации ПАО «КамАЗ».
Определены границы ТОР «Набережные Челны», виды экономической деятельности, которые допускаются при реализации инвестиционных проектов на этой территории, минимальный объём капитальных вложений резидентов и минимальное количество новых постоянных рабочих мест, создаваемых ими.
Принятое решение позволит создать до 10 тыс. новых рабочих мест, повысить инвестиционную привлекательность города Набережные Челны (ежегодный прирост объёма инвестиций планируется на уровне не менее 20%), увеличить дополнительные налоговые поступления в бюджет муниципального образования.
</text>
</document>