<document><title>О предоставлении ООО «Золотая Якутия» права пользования участком недр федерального значения, включающим месторождение Перекатное (Республика Саха (Якутия))</title>
<tags>
<tag>Экология</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 января 2016 года №113-р. ООО «Золотая Якутия» предоставляется право пользования участком недр федерального значения, включающим месторождение Перекатное, для разведки и добычи пьезооптического хрусталя и горного хрусталя для плавки.


Подготовлено Минприроды России в соответствии с Законом Российской Федерации «О недрах».
Аукцион на право пользования участком недр проведён на основании распоряжения Правительства от 10 октября 2015 года №2020-р. Победителем аукциона признано ООО «Золотая Якутия».
Подписанным распоряжением утверждаются результаты аукциона, в котором участвовали ООО «Золотая Якутия» и ООО «Артель “Восход”».
ООО «Золотая Якутия» предоставляется право пользования участком недр федерального значения, включающим месторождение Перекатное, расположенным на территории Республики Саха (Якутия), для разведки и добычи пьезооптического хрусталя и горного хрусталя для плавки.
В соответствии со статьёй 40 Закона Российской Федерации «О недрах» недропользователь, получивший право на пользование недрами, уплачивает разовый платёж. Размер платежа за вышеуказанный участок недр составил 22,988 млн рублей.   
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 30 января 2016 г.  № 113-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить представленные Минприроды России результаты 
проведенного в соответствии с распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 10 октября 2015 г. № 2020-р аукциона на право пользования 
участком недр федерального значения, включающим месторождение 
Перекатное, расположенным на территории Республики Саха (Якутия), 
победителем которого признано общество с ограниченной 
ответственностью "Золотая Якутия" (г. Якутск). 
2. Предоставить в установленном порядке обществу с ограниченной 
ответственностью "Золотая Якутия" право пользования участком недр 
федерального значения, указанным в пункте 1 настоящего распоряжения, 
для разведки и добычи пьезооптического кварца и горного хрусталя  
для плавки. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>