<document><title>О предоставлении ООО «Золотая Якутия» права пользования участком недр федерального значения, включающим месторождение Перекатное (Республика Саха (Якутия))</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 января 2016 года №113-р. ООО «Золотая Якутия» предоставляется право пользования участком недр федерального значения, включающим месторождение Перекатное, для разведки и добычи пьезооптического хрусталя и горного хрусталя для плавки.
Справка
128Kb
Подготовлено Минприроды России в соответствии с Законом Российской Федерации «О недрах».
Аукцион на право пользования участком недр проведён на основании распоряжения Правительства от 10 октября 2015 года №2020-р. Победителем аукциона признано ООО «Золотая Якутия».
Подписанным распоряжением утверждаются результаты аукциона, в котором участвовали ООО «Золотая Якутия» и ООО «Артель “Восход”».
ООО «Золотая Якутия» предоставляется право пользования участком недр федерального значения, включающим месторождение Перекатное, расположенным на территории Республики Саха (Якутия), для разведки и добычи пьезооптического хрусталя и горного хрусталя для плавки.
В соответствии со статьёй 40 Закона Российской Федерации «О недрах» недропользователь, получивший право на пользование недрами, уплачивает разовый платёж. Размер платежа за вышеуказанный участок недр составил 22,988 млн рублей. 
</text>
</document>