<document><title>О создании территории опережающего социально-экономического развития «Гуково» (Ростовская область)</title>
<tags>
<tag>Моногорода</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 января 2016 года №45. ТОР «Гуково» создаётся в целях содействия развитию моногорода Гуково путём привлечения инвестиций и создания новых рабочих мест, не связанных с деятельностью градообразующих предприятий.
Справка
241Kb
Подготовлено Минэкономразвития в соответствии с Федеральным законом от 29 декабря 2014 года №473-ФЗ «О территориях опережающего социально-экономического развития в Российской Федерации».
Согласно постановлению Правительства от 22 июня 2015 года №614 «Об особенностях создания территорий опережающего социально-экономического развития на территориях монопрофильных муниципальных образований Российской Федерации (моногородов)» в моногородах возможно создание территорий опережающего развития.
Город Гуково (Ростовская область) включён в перечень монопрофильных муниципальных образований (моногородов) (утверждён распоряжением Правительства от 29 июля 2014 года №1398-р).
Подписанным постановлением на территории города Гуково создаётся территория опережающего социально-экономического развития «Гуково» (далее – ТОР «Гуково»).
ТОР «Гуково» создаётся в целях содействия развитию моногорода Гуково путём привлечения инвестиций и создания новых рабочих мест, не связанных с деятельностью градообразующих предприятий.
Определены границы ТОР «Гуково», виды экономической деятельности, которые допускаются при реализации инвестиционных проектов на этой территории, минимальный объём капитальных вложений резидентов и минимальное количество новых постоянных рабочих мест, создаваемых ими.
В рамках ТОР «Гуково» предварительно заявлена реализация 22 инвестиционных проектов.
Принятое решение позволит к 2025 году диверсифицировать экономику города Гуково, снизить зависимость от градообразующих предприятий, повысить инвестиционную привлекательность территории моногорода, создать до 5 тыс. постоянных рабочих мест.
</text>
</document>