<document><title>О федеральной государственной информационной системе «Единый фонд геологической информации о недрах»</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Постановления от 30 января 2016 года №48, №49. Устанавливаются состав геологической информации о недрах, представляемой её обладателями в информационную систему, порядок создания и эксплуатации информационной системы, информационного взаимодействия оператора информационной системы с обладателями информации и её пользователями, обеспечения доступа к информации, взаимодействия информационной системы с другими государственными информационными системами.
Справка
159Kb
109Kb
Подготовлено Минприроды в соответствии с Федеральным законом от 29 июня 2015 года №205-ФЗ «О внесении изменений в Закон Российской Федерации "О недрах" и в отдельные законодательные акты Российской Федерации» (далее – Федеральный закон №205-ФЗ)
Федеральный закон №205-ФЗ вступил в силу с 1 января 2016 года.
В соответствии с Федеральным законом №205-ФЗ единый фонд геологической информации о недрах – федеральная государственная информационная система (далее – информационная система), которая содержит реестр первичной геологической информации о недрах и интерпретированной геологической информации о недрах, имеющихся в федеральном фонде геологической информации и его территориальных фондах, фондах геологической информации субъектов Федерации, федеральных и региональных органах государственной власти, организациях, находящихся в ведении этих органов власти, других коммерческих и некоммерческих организациях. Информационная система также содержит первичную и интерпретированную геологическую информацию о недрах, представленную на электронных носителях и имеющуюся в федеральном фонде геологической информации и его территориальных фондах.
Постановлением №48 устанавливаются состав геологической информации о недрах, представляемой её обладателями в информационную систему, порядок создания и эксплуатации информационной системы, информационного взаимодействия оператора информационной системы (Роснедра) с обладателями информации и её пользователями, обеспечения доступа к информации, взаимодействия информационной системы с другими государственными информационными системами.
Кроме того, установлено, что Роснедра будут взаимодействовать с пользователями информации посредством инфраструктуры информационных систем, используемых для предоставления государственных и муниципальных услуг и исполнения государственных и муниципальных функций, в электронной форме. Это взаимодействие будет осуществляться на безвозмездной основе.
Постановление №49 регулирует отношения реорганизуемых или ликвидируемых юридических лиц с федеральным фондом геологической информации о недрах и его территориальными фондами при передаче такой информации. В частности, установлен порядок передачи имеющейся у таких юридических лиц информации в федеральный фонд геологической информации о недрах и его территориальные фонды.
Принятые решения будут способствовать наиболее полному и комплексному использованию минерально-сырьевых ресурсов на базе информационных ресурсов, сохранности геологической информации о недрах.
</text>
</document>