<document><title>Об утверждении методики определения размера арендной платы по договору аренды лесного участка</title>
<tags>
<tag>Экология</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 1 февраля 2016 года №53. Методика устанавливает порядок определения размера арендной платы при заключении договора аренды лесного участка, находящегося в государственной или муниципальной собственности, с арендатором, который надлежащим образом исполнил договор аренды этого лесного участка, предоставленного в аренду на торгах на срок более 10 лет, и по истечении срока действия этого договора имеет право на заключение нового договора аренды без проведения торгов.


Внесено Минприроды России.
Федеральным законом от 29 июня 2015 года №206-ФЗ внесены изменения в Лесной кодекс, в соответствии с которыми Правительство России устанавливает методику определения размера арендной платы по договору аренды лесного участка, заключаемому в соответствии с пунктом 2 части 4 статьи 74 Лесного кодекса.
Подписанным постановлением утверждена такая методика (далее – методика).
Методика устанавливает порядок определения размера арендной платы при заключении договора аренды лесного участка, находящегося в государственной или муниципальной собственности, с арендатором, который надлежащим образом исполнил договор аренды этого лесного участка, предоставленного в аренду на торгах на срок более 10 лет, и по истечении срока действия этого договора (далее – исполненный договор) имеет право на заключение нового договора аренды без проведения торгов (далее – договор аренды).
В соответствии с методикой арендная плата будет определяться в зависимости от состояния лесного участка на момент заключения договора аренды. Арендная плата по договору аренды будет рассчитываться на основе величины платы по исполненному договору.
Если аукцион по продаже права на заключение исполненного договора был признан несостоявшимся по причине, указанной в пункте 1 части 7 статьи 80 Лесного кодекса, размер арендной платы по договору аренды будет определяться с применением коэффициента превышения, установленного по заключённым договорам аренды лесных участков для соответствующего вида использования лесов в предшествующем заключению договора аренды году.
Принятое решение будет способствовать устранению коррупционных рисков и непрозрачности формирования цены по договору аренды, объективному определению размера арендной платы, не зависящему от решения органа государственной власти.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 1 февраля 2016 г.  №  53   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении методики определения размера арендной платы по 
договору аренды лесного участка, заключаемому в соответствии с 
пунктом 2 части 4 статьи 74 Лесного кодекса Российской Федерации 
 
 
В соответствии с частью 5 статьи 73 Лесного кодекса Российской 
Федерации Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемую методику определения размера арендной 
платы по договору аренды лесного участка, заключаемому в соответствии 
с пунктом 2 части 4 статьи 74 Лесного кодекса Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНА 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 1 февраля 2016 г. № 53 
 
 
 
 
 
 
М Е Т О Д И К А 
 
определения размера арендной платы по договору аренды  
лесного участка, заключаемому в соответствии с пунктом 2  
части 4 статьи 74 Лесного кодекса Российской Федерации 
 
 
1. Настоящая методика устанавливает порядок определения размера 
арендной платы при заключении договора аренды лесного участка, 
находящегося в государственной или муниципальной собственности,  
с арендатором, который надлежащим образом исполнил договор аренды 
такого лесного участка, предоставленного в аренду на торгах на срок более 
десяти лет (далее - исполненный договор аренды), и по истечении срока 
действия исполненного договора аренды имеет право на заключение нового 
договора аренды такого лесного участка без проведения торгов (далее - 
договор аренды). 
2. Расчет арендной платы по договору аренды в соответствии  
с настоящей методикой осуществляется органами государственной власти и 
органами местного самоуправления в пределах их полномочий, 
определенных в соответствии со статьями 81 - 84 Лесного кодекса 
Российской Федерации. 
3. Размер арендной платы по договору аренды  (А) определяется по 
формуле:  
 
,КAA пмин  
 
где:  
Амин - минимальный размер арендной платы по договору аренды, 
определяемый в соответствии с частями 2 и 3 статьи 73 Лесного кодекса 
Российской Федерации (рублей); 
Кп - коэффициент превышения. 
2 
 
4. Коэффициент превышения (Кп), за исключением случаев, 
указанных в пунктах 5 и 6 настоящей методики, определяется по формуле: 
 
,
А
А
К
начальная
аукцион
п  
 
где:  
аукционА  - размер арендной платы, сформировавшейся по 
результатам аукциона по продаже права на заключение исполненного 
договора аренды (рублей); 
начальнаяА  - начальная цена предмета соответствующего аукциона 
(начальный размер арендной платы) (рублей). 
5. В случае если аукцион по продаже права на заключение 
исполненного договора аренды был признан несостоявшимся по причине, 
указанной в пункте 1 части 7 статьи 80 Лесного кодекса Российской 
Федерации, коэффициент превышения (Кп) на основании договоров 
аренды лесных участков для соответствующего вида использования лесов, 
заключенных уполномоченными органами, указанными в пункте 2 
настоящей методики, в календарный год, предшествующий году 
заключения договора аренды, и отчетности, установленной 
уполномоченным федеральным органом исполнительной власти: 
а) для видов использования лесов, предусмотренных пунктами 2 - 4, 
6, 7, 9 - 10
1, 14 и 16 части 1 статьи 25 Лесного кодекса Российской 
Федерации, определяется по формуле: 
 
,
А
А
К
мин.общ
общ
п  
 
где:  
общА  - суммарный расчетный размер арендной платы по 
заключенным договорам аренды лесных участков по соответствующему 
виду использования лесов (рублей); 
мин.общА  - суммарный расчетный размер арендной платы, вносимой 
в федеральный бюджет по указанным договорам аренды лесных участков 
(рублей); 
б) для заготовки древесины определяется по формуле: 
 
,
)АА(
)АА(
К
ИПмин.общ
ИПобщ
п  
3 
 
где АИП - суммарный расчетный размер арендной платы по 
заключенным для реализации приоритетных инвестиционных проектов в 
области освоения лесов договорам аренды лесных участков (рублей); 
в) для осуществления рекреационной деятельности определяется по 
формуле: 
 
,
)АА(
)АА(
К
олмин.общ
олобщ
п  
 
где олА  - суммарный расчетный размер арендной платы по 
заключенным для осуществления рекреационной деятельности на лесных 
участках, предоставленных для детских оздоровительных лагерей, 
договорам аренды лесных участков (рублей). 
6. В случае если аукцион по продаже права на заключение 
исполненного договора аренды был признан несостоявшимся по причине, 
указанной в пункте 1 части 7 статьи 80 Лесного кодекса Российской 
Федерации, и договоры аренды лесных участков для соответствующего 
вида использования лесов не заключались в календарный год, 
предшествующий году заключения договора аренды, коэффициент 
превышения (Кп) признается равным 1. 
7. Коэффициент превышения (Кп) определяется с округлением  
до 2 знаков после запятой по правилам математического округления. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>