<document><title>Об утверждении методики определения размера арендной платы по договору аренды лесного участка</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 1 февраля 2016 года №53. Методика устанавливает порядок определения размера арендной платы при заключении договора аренды лесного участка, находящегося в государственной или муниципальной собственности, с арендатором, который надлежащим образом исполнил договор аренды этого лесного участка, предоставленного в аренду на торгах на срок более 10 лет, и по истечении срока действия этого договора имеет право на заключение нового договора аренды без проведения торгов.
Справка
126Kb
Внесено Минприроды России.
Федеральным законом от 29 июня 2015 года №206-ФЗ внесены изменения в Лесной кодекс, в соответствии с которыми Правительство России устанавливает методику определения размера арендной платы по договору аренды лесного участка, заключаемому в соответствии с пунктом 2 части 4 статьи 74 Лесного кодекса.
Подписанным постановлением утверждена такая методика (далее – методика).
Методика устанавливает порядок определения размера арендной платы при заключении договора аренды лесного участка, находящегося в государственной или муниципальной собственности, с арендатором, который надлежащим образом исполнил договор аренды этого лесного участка, предоставленного в аренду на торгах на срок более 10 лет, и по истечении срока действия этого договора (далее – исполненный договор) имеет право на заключение нового договора аренды без проведения торгов (далее – договор аренды).
В соответствии с методикой арендная плата будет определяться в зависимости от состояния лесного участка на момент заключения договора аренды. Арендная плата по договору аренды будет рассчитываться на основе величины платы по исполненному договору.
Если аукцион по продаже права на заключение исполненного договора был признан несостоявшимся по причине, указанной в пункте 1 части 7 статьи 80 Лесного кодекса, размер арендной платы по договору аренды будет определяться с применением коэффициента превышения, установленного по заключённым договорам аренды лесных участков для соответствующего вида использования лесов в предшествующем заключению договора аренды году.
Принятое решение будет способствовать устранению коррупционных рисков и непрозрачности формирования цены по договору аренды, объективному определению размера арендной платы, не зависящему от решения органа государственной власти.
</text>
</document>