<document><title>О стандарте обеспечения помещениями федеральных государственных гражданских служащих на территориях, включённых с 1 июля 2012 года в состав города Москвы</title>
<tags>
<tag>Москва</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 мая 2013 г. №440
232Kb
Справка
Постановление подготовлено Минтрудом России во исполнение пункта 2 перечня поручений Президента Российской Федерации от 24 августа 2012 года и пункта 8 перечня поручений Председателя Правительства Российской Федерации от 4 сентября 2012 года №ДМ-П13-5183.
По итогам совещания по вопросам расширения города Москвы, состоявшегося 14 августа 2012 года, Президент Российской Федерации поручил Правительству разработать и утвердить стандарт обеспечения помещениями федеральных государственных гражданских служащих по категориям должностей федеральной государственной гражданской службы, включая нормативы по кабинетным площадям, площадям переговорных, служебных помещений, помещений, необходимых для сервисных служб, а также требования по материально-техническому оснащению помещений и рабочих мест, с учётом количества посетителей.
Документом определяются стандарт обеспечения помещениями федеральных государственных гражданских служащих и минимальные требования к материально-техническому оснащению служебных мест указанных гражданских служащих.
В зависимости от категорий и групп должностей федеральной государственной гражданской службы устанавливаются дифференцированные нормативы кабинетных площадей. Так, норматив кабинетной площади для гражданского служащего, замещающего должность гражданской службы младшей группы категории «обеспечивающие специалисты», составляет 7,5 кв. м, а для гражданского служащего, замещающего должность гражданской службы высшей группы категории «руководители», – 25 кв. м. Для гражданских служащих, замещающих отдельные должности гражданской службы категории «руководители», относящиеся к высшей группе должностей гражданской службы, размер кабинетных площадей рассчитывается с применением к нормативам кабинетных площадей соответствующих коэффициентов. Размер площади зала для проведения мероприятий рассчитывается исходя из норматива 0,9 кв. м на одного человека. Площади помещений для предоставления государственных услуг и общественных приёмных рассчитываются исходя из норматива 9 кв. м на одного гражданского служащего и 0,9 кв. м на посетителя. Площади переговорных помещений определены в зависимости от количества участников: до 20 человек – 40 кв. м, до 40 человек – 80 кв. м, до 60 человек – 120 кв. м. Размеры площадей сервисных и служебных помещений рассчитываются с учётом строительных норм и правил, а также санитарно-эпидемиологических правил и нормативов, устанавливаемых уполномоченными федеральными органами исполнительной власти.
Реализация положений постановления будет осуществляться в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных федеральным государственным органам в федеральном бюджете на соответствующий год и плановый период на руководство и управление в сфере установленных функций.
Реализация документа не повлечёт увеличения численности работников органов государственной власти субъектов Российской Федерации и (или) органов местного самоуправления, а также выделения дополнительных ассигнований из соответствующих бюджетов, не затрагивает их полномочия и (или) компетенцию.
</text>
</document>