<document><title>О выдвижении кандидатов в совет директоров и ревизионную комиссию публичного акционерного общества «Газпром»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 января 2016 года №102-р
Справка
161Kb
Подготовлено Минэкономразвития России в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями открытых акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении открытыми акционерными обществами (“золотой акции”)» и уставом публичного акционерного общества «Газпром».
Позиция акционера – Российской Федерации в акционерных обществах, входящих в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства от 23 января 2003 года №91-р, определяется решением Правительства.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 29 января 2016 г.  № 102-р   
 
МОСКВА  
 
 
Выдвинуть кандидатов для избрания в качестве представителей 
Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров  
и ревизионную комиссию публичного акционерного общества "Газпром" 
(г. Москва) согласно приложению. 
Росимуществу обеспечить включение в установленном порядке 
указанных кандидатов в список кандидатур для голосования по выборам  
в совет директоров и ревизионную комиссию публичного акционерного 
общества "Газпром". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 29 января 2016 г.  № 102-р 
 
 
 
 
 
 
С П И С О К 
 
кандидатов для избрания в качестве представителей  
Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров 
и ревизионную комиссию публичного акционерного общества 
"Газпром" (г. Москва) 
 
 
Совет директоров 
 
Представители Российской Федерации  
 
Акимов А.И. - председатель правления "Газпромбанк" 
(акционерное общество) 
 
Газизуллин Ф.Р. - член совета директоров публичного 
акционерного общества "Газпром" 
 
Зубков В.А.  - специальный представитель Президента 
Российской Федерации по взаимодействию  
с Форумом стран - экспортеров газа 
 
Миллер А.Б. - председатель правления публичного 
акционерного общества "Газпром" 
 
Новак А.В. - Министр энергетики Российской Федерации  
 
Улюкаев А.В. - Министр экономического развития  
Российской Федерации 
 
Независимые директора  
 
Кулибаев Т.А. - председатель объединения юридических лиц 
"Казахстанская ассоциация организаций 
нефтегазового и энергетического комплекса 
"KAZENERGY" 
  
2 
Мартынов В.Г. - ректор федерального государственного 
бюджетного образовательного  
учреждения высшего образования  
"Российский государственный университет 
нефти и газа (национальный 
исследовательский университет)  
имени И.М.Губкина" 
 
Мау В.А. - ректор федерального государственного 
бюджетного образовательного учреждения 
высшего образования "Российская академия 
народного хозяйства и государственной 
службы при Президенте Российской 
Федерации" 
 
Ревизионная комиссия 
 
Афоняшин А.А. - заместитель директора департамента 
Минэкономразвития России 
 
Бикулов В.К. - заместитель начальника департамента - 
начальник управления департамента аппарата 
правления публичного акционерного  
общества "Газпром" 
 
Гладков А.А. - директор департамента Минэнерго России 
 
Миронова М.И. - первый заместитель руководителя  
аппарата правления - начальник  
департамента публичного акционерного 
общества "Газпром" 
 
Носов Ю.С. - заместитель руководителя аппарата  
правления - начальник департамента  
аппарата правления, ответственный  
секретарь правления публичного  
акционерного общества "Газпром" 
 
Оганян К.И. - начальник департамента публичного 
акционерного общества "Газпром" 
 
  
3 
Платонов С.Р. - заместитель директора департамента Минфина 
России 
 
Семерикова В.В. - начальник управления Росимущества 
 
Фисенко Т.В. - директор департамента Минэнерго России 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>