<document><title>Об утверждении программы Краснодарского края по оказанию содействия добровольному переселению соотечественников, проживающих за рубежом</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 3 февраля 2016 года №145-р. Принятое решение позволит увеличить трудовой потенциал Краснодарского края, что будет способствовать его социально-экономическому и демографическому развитию.
Справка
120Kb
Подготовлено ФМС в целях реализации Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом (утверждена Указом Президента от 22 июня 2006 года №637).
Подписанным распоряжением согласовывается проект подпрограммы «Оказание содействия добровольному переселению в Краснодарский край соотечественников, проживающих за рубежом» государственной программы Краснодарского края «Содействие занятости населения» (далее – подпрограмма).
Подпрограмма финансируется за счёт субсидий, предоставляемых из федерального бюджета бюджету субъекта Федерации, а также за счёт средств бюджета Краснодарского края.
Принятое решение позволит увеличить трудовой потенциал Краснодарского края, что будет способствовать его социально-экономическому и демографическому развитию.
В рамках реализации подпрограммы планируется создание правовых, организационных, социально-экономических и информационных условий, способствующих добровольному переселению соотечественников, проживающих за рубежом, в Краснодарский край для постоянного проживания. Это позволит оказать содействие добровольному переселению в этот регион 3000 соотечественников.
</text>
</document>