<document><title>Об изменениях в порядке замены водительских удостоверений</title>
<tags>
<tag>Безопасность дорожного движения</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 4 февраля 2016 года №65. Медицинское заключение исключено из перечня документов, представляемых гражданином при замене водительского удостоверения в случаях изменения персональных данных его владельца, повреждения или утраты удостоверения. При этом медицинское освидетельствование остаётся обязательным в случаях, предусмотренных статьёй 23 Федерального закона «О безопасности дорожного движения».
Справка
181Kb
Подготовлено МВД России.
Правила проведения экзаменов на право управления транспортными средствами и выдачи водительских удостоверений (далее – правила) были утверждены постановлением Правительства от 24 октября 2014 года №1097.
Правилами в том числе был расширен перечень случаев прохождения водителями транспортных средств (кандидатами в водители транспортных средств) обязательного медицинского освидетельствования, установленный статьёй 23 Федерального закона от 10 декабря 1995 года №196-ФЗ «О безопасности дорожного движения».
Так, медицинское заключение требовалось предоставить для выдачи водительского удостоверения взамен выданного ранее в случаях изменения содержащихся в нём персональных данных владельца, износа или повреждения водительского удостоверения, поступления заявления о его утрате (хищении), а также при получении международного водительского удостоверения.
Подписанным постановлением в правила внесены изменения. Медицинское заключение о наличии (об отсутствии) у водителей (кандидатов в водители) транспортных средств медицинских противопоказаний, показаний или ограничений к управлению транспортными средствами исключено из перечня документов, представляемых для выдачи водительского удостоверения взамен ранее выданного в перечисленных выше случаях.
При этом медицинское освидетельствование остаётся обязательным в случаях, предусмотренных статьёй 23 Федерального закона «О безопасности дорожного движения».
Кроме того, в целях исключения неоднозначного толкования понятия высшей категории и подкатегории транспортного средства уточнён их перечень.
</text>
</document>