<document><title>О расчёте платы за проезд транспортных средств по платным автомобильным дорогам общего пользования федерального значения</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 января 2016 года №47. Установлен порядок расчёта платы за проезд и определения её предельных значений. Предельные значения размера платы дифференцируются в зависимости от категории транспортных средств.
Справка
247Kb
Подготовлено Минтрансом России.
В соответствии с Федеральным законом от 8 ноября 2007 года №257-ФЗ «Об автомобильных дорогах и о дорожной деятельности в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» подписанным постановлением утверждена методика расчёта платы за проезд транспортных средств по платным автомобильным дорогам общего пользования федерального значения, платным участкам таких автомобильных дорог (в том числе если платный участок автомобильной дороги – отдельное искусственное дорожное сооружение).
Предельные значения размера платы дифференцируются в зависимости от категории транспортных средств.
Установлены четыре категории транспортных средств:
- с двумя и более осями, включая транспортные средства с прицепом, высотой не более 2 м;
- с двумя и более осями, включая транспортные средства с прицепом, высотой от 2 м до 2,6 м;
- с двумя осями, включая транспортные средства с прицепом, высотой 2,6 м и более;
- с тремя и более осями, включая транспортные средства с прицепом, высотой 2,6 м и более.
</text>
</document>