<document><title>Об изменениях в порядке замены водительских удостоверений</title>
<tags>
<tag>Безопасность дорожного движения</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 4 февраля 2016 года №65. Медицинское заключение исключено из перечня документов, представляемых гражданином при замене водительского удостоверения в случаях изменения персональных данных его владельца, повреждения или утраты удостоверения. При этом медицинское освидетельствование остаётся обязательным в случаях, предусмотренных статьёй 23 Федерального закона «О безопасности дорожного движения».
Справка
181Kb
Подготовлено МВД России.
Правила проведения экзаменов на право управления транспортными средствами и выдачи водительских удостоверений (далее – правила) были утверждены постановлением Правительства от 24 октября 2014 года №1097.
Правилами в том числе был расширен перечень случаев прохождения водителями транспортных средств (кандидатами в водители транспортных средств) обязательного медицинского освидетельствования, установленный статьёй 23 Федерального закона от 10 декабря 1995 года №196-ФЗ «О безопасности дорожного движения».
Так, медицинское заключение требовалось предоставить для выдачи водительского удостоверения взамен выданного ранее в случаях изменения содержащихся в нём персональных данных владельца, износа или повреждения водительского удостоверения, поступления заявления о его утрате (хищении), а также при получении международного водительского удостоверения.
Подписанным постановлением в правила внесены изменения. Медицинское заключение о наличии (об отсутствии) у водителей (кандидатов в водители) транспортных средств медицинских противопоказаний, показаний или ограничений к управлению транспортными средствами исключено из перечня документов, представляемых для выдачи водительского удостоверения взамен ранее выданного в перечисленных выше случаях.
При этом медицинское освидетельствование остаётся обязательным в случаях, предусмотренных статьёй 23 Федерального закона «О безопасности дорожного движения».
Кроме того, в целях исключения неоднозначного толкования понятия высшей категории и подкатегории транспортного средства уточнён их перечень.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 4 февраля 2016 г.  №  65   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила проведения экзаменов 
на право управления транспортными средствами 
и выдачи водительских удостоверений 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила 
проведения экзаменов на право управления транспортными средствами и 
выдачи водительских удостоверений, утвержденные постановлением 
Правительства Российской Федерации от 24 октября 2014 г. № 1097 
"О допуске к управлению транспортными средствами" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2014, № 44, ст. 6063). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 4 февраля 2016 г. № 65 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Правила проведения экзаменов 
на право управления транспортными средствами 
и выдачи водительских удостоверений 
 
 
1. Подпункт "в" пункта 30 дополнить словами "в случаях, 
предусмотренных подпунктами "а" и "д" пункта 29 настоящих Правил". 
2. В пункте 32 слова "подпунктами "б" - "д" заменить словами 
"подпунктами "б" - "г". 
3. Подпункт "в" пункта 34 признать утратившим силу. 
4. В подпункте "г" пункта 35 слова "либо выданы" заменить словами 
", либо выдано". 
5. В пункте 38: 
а) абзац второй дополнить словами " либо любой из имеющейся в 
иностранном национальном водительском удостоверении категории или 
подкатегории в соответствии с заявлением владельца иностранного 
национального водительского удостоверения"; 
б) абзац третий признать утратившим силу; 
в) в абзаце шестом слова "категориям "А" и "В" заменить словами 
"категориям "А", "В" и "BE"; 
г) в абзаце седьмом слова "категориям "А", "В" и "С" заменить 
словами "категориям "А", "В", "С", "BE" и "СЕ"; 
д) дополнить абзацем следующего содержания: 
"Категория состава транспортных средств является высшей 
по отношению к категории транспортного средства, являющегося тягачом 
в составе транспортных средств.". 
6. В подпункте "а" пункта 1 приложения № 3 к указанным Правилам 
слова "и максимальной" заменить словами "или максимальной". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>