<document><title>О дополнении схемы территориального планирования в области транспорта и автомобильных дорог федерального значения</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 3 февраля 2016 года №139-р. В схему территориального планирования внесены изменения в части строительства высокоскоростных железнодорожных магистралей «Москва – Казань – Екатеринбург» и «Москва – Ростов-на-Дону – Адлер».
Справка
235Kb
Подготовлено Минтрансом России в соответствии с Транспортной стратегией Российской Федерации на период до 2030 года (утверждена распоряжением Правительства от 22 ноября 2008 года №1734-р) и Прогнозом долгосрочного социально-экономического развития Российской Федерации на период до 2030 года.
Схема территориального планирования Российской Федерации в области федерального транспорта (железнодорожного, воздушного, морского, внутреннего водного) и автомобильных дорог федерального значения утверждена распоряжением Правительства от 19 марта 2013 года №384-р (далее – схема территориального планирования).
Подписанным распоряжением в схему территориального планирования в области транспорта внесены изменения в части строительства высокоскоростных железнодорожных магистралей «Москва – Казань – Екатеринбург» и «Москва – Ростов-на-Дону – Адлер». Эти изменения содержат положение о территориальном планировании и карту планируемого размещения объектов федерального значения в области федерального транспорта.
Принятое решение позволит органам государственной власти и органам местного самоуправления принимать решения о резервировании земель, об изъятии земельных участков для государственных или муниципальных нужд, о переводе земель из одной категории в другую, о разработке документации по планировке территории в целях создания объектов федерального значения и выдаче разрешений на строительство объектов капитального строительства.
</text>
</document>