<document><title>Об обеспечении сохранности и использования объектов культурного наследия музея-заповедника А.Н.Островского «Щелыково»</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 3 февраля 2016 года №140-р. Земельный участок в Островском районе Костромской области площадью 235,4077 гектара переведён в категорию особо охраняемых территорий (земель историко-культурного назначения) для использования музеем-заповедником «Щелыково».
Справка
189Kb
Внесено Минкультуры России.
В соответствии с Федеральным законом от 21 декабря 2004 года №172-ФЗ «О переводе земель или земельных участков из одной категории в другую» перевод земель сельскохозяйственных угодий в другую категорию допускается в случаях отнесения их к землям природоохранного, историко-культурного, рекреационного и другого назначения.
Подписанным распоряжением земельный участок в Островском районе Костромской области площадью 235,4077 гектара переводится из состава земель сельскохозяйственного назначения в земли особо охраняемых территорий и объектов (земли историко-культурного назначения).
Принятое решение обеспечит сохранность и использование объектов культурного наследия, будет способствовать научно-исследовательской, охранно-восстановительной, туристско-рекреационной деятельности музея-заповедника А.Н.Островского«Щелыково».
</text>
</document>