<document><title>О дополнении схемы территориального планирования в области транспорта и автомобильных дорог федерального значения</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 3 февраля 2016 года №139-р. В схему территориального планирования внесены изменения в части строительства высокоскоростных железнодорожных магистралей «Москва – Казань – Екатеринбург» и «Москва – Ростов-на-Дону – Адлер».


Подготовлено Минтрансом России в соответствии с Транспортной стратегией Российской Федерации на период до 2030 года (утверждена распоряжением Правительства от 22 ноября 2008 года №1734-р) и Прогнозом долгосрочного социально-экономического развития Российской Федерации на период до 2030 года.
Схема территориального планирования Российской Федерации в области федерального транспорта (железнодорожного, воздушного, морского, внутреннего водного) и автомобильных дорог федерального значения утверждена распоряжением Правительства от 19 марта 2013 года №384-р (далее – схема территориального планирования).
Подписанным распоряжением в схему территориального планирования в области транспорта внесены изменения в части строительства высокоскоростных железнодорожных магистралей «Москва – Казань – Екатеринбург» и «Москва – Ростов-на-Дону – Адлер». Эти изменения содержат положение о территориальном планировании и карту планируемого размещения объектов федерального значения в области федерального транспорта.
Принятое решение позволит органам государственной власти и органам местного самоуправления принимать решения о резервировании земель, об изъятии земельных участков для государственных или муниципальных нужд, о переводе земель из одной категории в другую, о разработке документации по планировке территории в целях создания объектов федерального значения и выдаче разрешений на строительство объектов капитального строительства.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 3 февраля 2016 г.  № 139-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в схему 
территориального планирования Российской Федерации в области 
федерального транспорта (железнодорожного, воздушного, морского, 
внутреннего водного транспорта) и автомобильных дорог федерального 
значения, утвержденную распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 19 марта 2013 г. № 384-р (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2013, № 13, ст. 1585; 2014, № 14, ст. 1651; 2015, 
№ 28, ст. 4251, 4268; № 29, ст. 4530, 4557; № 39, ст. 5440; 43, ст. 5987). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 3 февраля 2016 г.  № 139-р 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в схему территориального планирования 
Российской Федерации в области федерального транспорта 
(железнодорожного, воздушного, морского, внутреннего водного 
транспорта) и автомобильных дорог федерального значения 
 
 
1. В подразделе "Строительство специализированных 
высокоскоростных железнодорожных магистралей" раздела I: 
а) в подпункте 3 пункта 2 слова "Казань-2 ВСМ" заменить словами 
"Восстание-Пассажирская"; 
б) дополнить пунктами 3 и 4 следующего содержания:  
"3. Казань - Екатеринбург, строительство высокоскоростной 
железнодорожной магистрали протяженностью 766 км, со строительством 
и реконструкцией следующих вокзалов, станций, раздельных пунктов с 
путевым развитием, а также со строительством рокадных 
железнодорожных линий со скоростным движением (г. Казань, 
Высокогорский, Пестречинский, Тюлячинский, Сабинский, 
Мамадышский, Елабужский районы, г. Елабуга, Менделеевский район 
Республики Татарстан, Алнашский район Удмуртской Республики, 
Агрызский район Республики Татарстан, Киясовский, Каракулинский 
районы Удмуртской Республики, Краснокамский, Янаульский районы 
Республики Башкортостан, Куединский район Пермского края, 
Татышлинский район Республики Башкортостан, Чернушинский, 
Октябрьский районы Пермского края, Красноуфимский, Ачитский, 
Нижнесергинский районы, г. Первоуральск, г. Екатеринбург Свердловской 
области): 
1) реконструкция вокзалов: 
Казань-2, общая площадь 18120 кв. м (Республика Татарстан,  
г. Казань); 
2 
 
Екатеринбург (Екатеринбург-Пассажирский), общая площадь 
19610 кв. м (Свердловская область, г. Екатеринбург); 
2) строительство следующих станций: 
Кудекса ВСМ, общий строительный объем всей инфраструктуры 
станции 78665,5 куб. м, в том числе вокзал 4333 куб. м (Удмуртская 
Республика, Каракулинский район); 
Чернушка ВСМ, общий строительный объем всей инфраструктуры 
станции 22426,4 куб. м, в том числе вокзал 4333 куб. м (Пермский край, 
Чернушинский район); 
Первоуральск ВСМ, общий строительный объем всей 
инфраструктуры станции 12799,5 куб. м, в том числе вокзал 4333 куб. м 
(Свердловская область, городской округ Первоуральск); 
Набережные Челны ВСМ, общий строительный объем всей 
инфраструктуры станции 86212,3 куб. м, в том числе вокзал на  
35983,8 куб. м. (Республика Татарстан, г. Набережные Челны); 
Янаул ВСМ, общий строительный объем всей инфраструктуры 
станции 107475,7 куб. м, в том числе вокзал 4333 куб. м (Республика 
Башкортостан, Янаульский район); 
Красноуфимск ВСМ, общий строительный объем всей 
инфраструктуры станции 55038 куб. м, в том числе вокзал 4333 куб. м 
(Свердловская область, городской округ Красноуфимск);  
3) реконструкция следующих станций: 
Шарташ, общий строительный объем всей инфраструктуры станции 
269052,6 куб. м (Свердловская область, г. Екатеринбург);  
Восстание-Пассажирская, общий строительный объем всей 
инфраструктуры станции 146720 куб. м (Республика Татарстан, г. Казань); 
4) строительство следующих обгонных пунктов: 
Ямбулат ВСМ, общий строительный объем всей инфраструктуры 
обгонного пункта 42860,9 куб. м (Республика Татарстан, Тюлячинский 
район); 
Эшче ВСМ, общий строительный объем всей инфраструктуры 
обгонного пункта 42953,6 куб. м (Республика Татарстан, Мамадышский 
район);  
Русский Сарсаз ВСМ, общий строительный объем всей 
инфраструктуры обгонного пункта 9011,2 куб. м (Республика Татарстан, 
Менделеевский район); 
ИЖ ВСМ, общий строительный объем всей инфраструктуры 
обгонного пункта 9011,2 куб. м (Республика Татарстан, Агрызский район); 
3 
 
Щучье Озеро ВСМ, общий строительный объем всей 
инфраструктуры обгонного пункта 39394,9 куб. м (Пермский край, 
Чернушинский район); 
Ачит ВСМ, общий строительный объем всей инфраструктуры 
обгонного пункта 41084,7 куб. м (Свердловская область, Ачитский 
городской округ); 
Бисерть ВСМ, общий строительный объем всей инфраструктуры 
обгонного пункта 41084,7 куб. м (Свердловская область, Нижнесергинский 
район); 
5) строительство следующих диспетчерских пунктов с пунктами 
обогрева и путевых постов: 
794 км, общий строительный объем 4977,7 куб. м (Республика 
Татарстан, Пестречинский район); 
858 км, общий строительный объем 3112,9 куб. м (Республика 
Татарстан, Сабинский район); 
918 км, общий строительный объем 3309,6 куб. м (Республика 
Татарстан, Елабужский район); 
944 км, общий строительный объем 3108,8 куб. м (Республика 
Татарстан, Елабужский район); 
1030 км, общий строительный объем 3108,8 куб. м (Республика 
Татарстан, Агрызский район); 
1110 км, общий строительный объем 3309,6 куб. м (Республика 
Татарстан, Краснокамский район); 
1169 км, общий строительный объем 3108,8 куб. м (Республика 
Башкортостан, Янаульский район); 
1195 км, общий строительный объем 3108,8 куб. м (Республика 
Башкортостан, Татышлинский район); 
1249 км, общий строительный объем 2664,1 куб. м (Пермский край, 
Чернушинский район); 
1293 км, общий строительный объем 4436,2 куб. м (Пермский край, 
Октябрьский район); 
1336 км, общий строительный объем 3108,8 куб. м (Свердловская 
область, Красноуфимский район); 
1393 км, общий строительный объем 3108,8 куб. м (Свердловская 
область, Ачитский район); 
1455 км, общий строительный объем 3108,8 куб. м (Свердловская 
область, городской округ Первоуральский); 
1507 км, общий строительный объем 5708,8 куб. м (Свердловская 
область, г. Екатеринбург); 
4 
 
6) Чернушка - Пермь, строительство рокадной железнодорожной 
линии со скоростным движением протяженностью 205,5 км в целях 
обеспечения пассажиропотока высокоскоростной железнодорожной 
магистрали Москва - Казань - Екатеринбург со строительством и 
реконструкцией следующих станций (Чернушинский, Бардымский, 
Уинский, Ординский, Кунгурский, Пермский районы, г. Пермь Пермского 
края), в том числе: 
а) реконструкция станции: 
Пермь-2 (Пермский край, г. Пермь); 
б) строительство следующих станций: 
Деменево, общий строительный объем всей инфраструктуры станции 
9011,2 куб. м (Пермский край, Чернушинский район); 
Сып, общий строительный объем всей инфраструктуры станции 
9011,2 куб. м (Пермский край, Уинский район); 
Бырма, общий строительный объем всей инфраструктуры станции 
9011,2 куб. м (Пермский край, Кунгурский район); 
Юмыш, общий строительный объем всей инфраструктуры станции 
9011,2 куб. м (Пермский край, Кунгурский район); 
Кочкино, общий строительный объем всей инфраструктуры станции 
9011,2 куб. м (Пермский край, Пермский район); 
7) Чернушка - Уфа, строительство рокадной железнодорожной линии 
со скоростным движением протяженностью 205,6 км в целях обеспечения 
пассажиропотока высокоскоростной железнодорожной магистрали 
Москва - Казань - Екатеринбург со строительством и реконструкцией 
следующих станций (Татышлинский, Балтачевский, Мишкинский, 
Бирский, Благовещенский, Кушнаренковский, Уфимский районы 
Республики Башкортостан, г. Уфа Республики Башкортостан), в том числе: 
а) реконструкция станции Уфа (Республика Башкортостан, г. Уфа); 
б) строительство следующих станций: 
Верхние Татышлы, общий строительный объем всей 
инфраструктуры станции 9011,2 куб. м (Республика Башкортостан, 
Татышлинский район); 
Старобалтачево, общий строительный объем всей инфраструктуры 
станции 9011,2 куб. м (Республика Башкортостан, Балтачевский район); 
Мишкино, общий строительный объем всей инфраструктуры 
станции 9011,2 куб. м (Республика Башкортостан, Мишкинский район); 
Богородское, общий строительный объем всей инфраструктуры 
станции 9011,2 куб. м (Республика Башкортостан, Бирский район); 
5 
 
Благовещенск, общий строительный объем всей инфраструктуры 
станции 9011,2 куб. м (Республика Башкортостан, Уфимский район). 
4. Москва - Ростов-на-Дону - Адлер, строительство 
высокоскоростной железнодорожной магистрали протяженностью  
1525 км, в том числе реконструкция элементов инфраструктуры 
существующей железнодорожной линии на участке Туапсе - Адлер 
Северо-Кавказской железной дороги, со строительством и реконструкцией 
следующих вокзалов, станций, раздельных пунктов (Центральный, Юго-
Восточный, Южный административные округа г. Москвы, Ленинский, 
Подольский районы Московской области, городской округ Домодедово, 
Чеховский, Серпуховский районы Московской области, Заокский, 
Ясногорский, Ленинский, Киреевский, Узловский, Богородицкий, 
Куркинский, Воловский районы Тульской области, Данковский, 
Лебедянский, Липецкий, Хлевенский районы Липецкой области, 
Рамонский район Воронежской области, г. Воронеж, Новоусманский, 
Каширский, Лискинский, Каменский, Подгоренский, Россошанский, 
Кантемировский, Богучарский районы Воронежской области, 
Чертковский, Миллеровский, Тарасовский, Каменский районы, г. Каменск-
Шахтинский, Красносулинский район, г. Новошахтинск, Октябрьский, 
Аксайский, Родионово-Несветайский, Мясниковский районы, г. Ростов-на-
Дону, Азовский район Ростовской области, Кущевский, Ленинградский, 
Каневский, Брюховецкий, Тимашевский, Кореновский, Динской районы 
Краснодарского края, г. Краснодар, Теучежский, Тахтамукайский районы 
Республики Адыгея, городской округ Горячий Ключ, Туапсинский район, 
городской округ Сочи Краснодарского края), в том числе: 
1) реконструкция вокзалов: 
Курский вокзал ВСМ, общий строительный объем 294800 куб. м 
(г. Москва); 
Ростов-Главный ВСМ, общий строительный объем 125370 кв. м 
(Ростовская область, г. Ростов-на-Дону); 
2) строительство следующих станций: 
Подольск ВСМ, общий строительный объем всей инфраструктуры 
станции 41225,7 куб. м, в том числе вокзал 4333 куб. м (Московская 
область, городской округ Подольск); 
Серпухов ВСМ, общий строительный объем всей инфраструктуры 
станции 41096,7 куб. м, в том числе вокзал 4333 куб. м (Московская 
область, городской округ Серпухов); 
6 
 
Воронеж ВСМ, общий строительный объем всей инфраструктуры 
станции 163801,4 куб. м, в том числе вокзал 125370 куб. м (Воронежская 
область, городской округ Воронеж); 
Лихая ВСМ, общий строительный объем всей инфраструктуры 
станции 42875,5 куб. м, в том числе вокзал 4333 куб. м (Ростовская 
область, Касменский район); 
Шахты ВСМ, общий строительный объем всей инфраструктуры 
станции 42131,3 куб. м, в том числе вокзал 4333 куб. м (Ростовская 
область, городской округ Новошахтинск); 
Южный ВСМ, общий строительный объем всей инфраструктуры 
станции 15889,7 куб. м, в том числе вокзал 9730 куб. м (Ростовская 
область, Аксайский район); 
Ростов ВСМ, общий строительный объем всей инфраструктуры 
станции 168978,6 куб. м, в том числе вокзал 9730 куб. м (Ростовская 
область, Мясниковский район); 
Краснодар ВСМ, общий строительный объем всей инфраструктуры 
станции 712668,7 куб. м, в том числе вокзал 201530 куб. м (Краснодарский 
край, Красноармейский район); 
3) строительство следующих опорных станций: 
с функциями пассажирских станций: 
Тула ВСМ, общий строительный объем всей инфраструктуры 
станции 89633,3 куб. м, в том числе вокзал 35960 куб. м (Тульская область, 
городской округ Тула); 
Липецк ВСМ, общий строительный объем всей инфраструктуры 
станции 177863,2 куб. м, в том числе вокзал на 69700 куб. м. (Липецкая 
область, городской округ Липецк); 
Лиски ВСМ, общий строительный объем всей инфраструктуры 
станции 55038 куб. м, в том числе вокзал 4333 куб. м (Воронежская 
область, Лискинский район); 
с функциями обгонного пункта: 
Миллерово ВСМ, общий строительный объем всей инфраструктуры 
станции 52517,2 куб. м (Ростовская область, Миллеровский район); 
Солнечный ВСМ, общий строительный объем всей инфраструктуры 
станции 85683,3 куб. м (Ростовская область, Азовский район); 
Медведовская ВСМ, общий строительный объем всей 
инфраструктуры станции 52964,8 куб. м (Краснодарский край, Динской 
район); 
4) реконструкция существующих станций: 
7 
 
Москва-Пассажирская - Курская ВСМ, общий строительный объем 
всей инфраструктуры станции 9693,6 куб. м (г. Москва); 
Москва-Техническая - Курская ВСМ, общий строительный объем 
всей инфраструктуры станции 134069,4 куб. м (г. Москва); 
Туапсе-Пассажирская ВСМ, общий строительный объем всей 
инфраструктуры станции 6256,6 куб. м (Краснодарский край, Туапсинский 
район); 
Адлер ВСМ, общий строительный объем всей инфраструктуры 
станции 273109,7 куб. м (Краснодарский край, Адлерский район, г. Сочи); 
5) строительство следующих обгонных пунктов: 
Богородицк ВСМ, общий строительный объем всей инфраструктуры 
обгонного пункта 37605,9 куб. м (Тульская область, Богородицкий район); 
Слободка ВСМ, общий строительный объем всей инфраструктуры 
обгонного пункта 39856,4 куб. м (Липецкая область, Лебедянский район);  
Князево ВСМ, общий строительный объем всей инфраструктуры 
обгонного пункта 37701,3 куб. м (Воронежская область, Рамонский район); 
Сагуны ВСМ, общий строительный объем всей инфраструктуры 
обгонного пункта 37639,8 куб. м (Воронежская область, Подгоренский 
район); 
Старая Калитва ВСМ, общий строительный объем всей 
инфраструктуры обгонного пункта 8363 куб. м (Воронежская область, 
Россошанский район); 
Писаревка ВСМ, общий строительный объем всей инфраструктуры 
обгонного пункта 37639,8 куб. м (Воронежская область, Богучарский 
район);  
Новоселовка ВСМ, общий строительный объем всей 
инфраструктуры обгонного пункта 8363 куб. м (Ростовская область, 
Чертковский район); 
Ленинградская ВСМ, общий строительный объем всей 
инфраструктуры обгонного пункта 38969,5 куб. м (Краснодарский край, 
Ленинградский район); 
Батуринская ВСМ, общий строительный объем всей инфраструктуры 
обгонного пункта 36564,8 куб. м (Краснодарский край, Брюховецкий 
район); 
Горячий Ключ ВСМ, общий строительный объем всей 
инфраструктуры обгонного пункта 38631,2 куб. м (Краснодарский край, 
Северский район); 
6) строительство следующих диспетчерских пунктов: 
8 
 
20 км, общий строительный объем 690,9 куб. м (город Москва, 
Южный административный округ); 
78 км, общий строительный объем 2510,7 куб. м (Московская 
область, Чеховский район); 
133 км, общий строительный объем 2510,7 куб. м (Тульская область, 
Заокский район); 
161 км, общий строительный объем 444,7 куб. м (Тульская область, 
Ясногорский район); 
209 км, общий строительный объем 738,6 куб. м (Тульская область, 
Киреевский район); 
232 км, общий строительный объем 387,1 куб. м (Тульская область, 
Узловский район); 
281 км, общий строительный объем 738,6 куб. м (Тульская область, 
Куркинский район); 
308 км, общий строительный объем 738,6 куб. м (Липецкая область, 
Данковский район); 
363 км, общий строительный объем 444,7 куб. м (Липецкая область, 
Лебедянский район); 
425 км, общий строительный объем 690,9 куб. м (Липецкая область, 
Липецкий район); 
481 км, общий строительный объем 2463 куб. м (Воронежская 
область, Рамонский район); 
529 км, общий строительный объем 738,6 куб. м (Воронежская 
область, Каширский район); 
556 км, общий строительный объем 738,6 куб. м (Воронежская 
область, Каширский район); 
608 км, общий строительный объем 738,6 куб. м (Воронежская 
область, Лискинский район);  
659 км, общий строительный объем 738,6 куб. м (Воронежская 
область, Подгоренский район);  
699 км, общий строительный объем 738,6 куб. м (Воронежская 
область, Россошанский район);  
750 км, общий строительный объем 738,6 куб. м (Воронежская 
область, Богучарский район); 
804 км, общий строительный объем 738,6 куб. м (Ростовская область, 
Миллеровский район); 
862 км, общий строительный объем 738,6 куб. м (Ростовская область, 
Тарасовский район); 
9 
 
890 км, общий строительный объем 738,6 куб. м (Ростовская область, 
Каменский район); 
946 км, общий строительный объем 738,6 куб. м (Ростовская  
область, Красносулинский район); 
1070 км, общий строительный объем 787,1 куб. м (Ростовская 
область, Азовский район); 
1108 км, общий строительный объем 738,6 куб. м (Краснодарский 
край, Кущевский район); 
1173 км, общий строительный объем 738,6 куб. м (Краснодарский 
край, Кущевский район); 
1237 км, общий строительный объем 738,6 куб. м (Краснодарский 
край, Кореновский район); 
1319 км, общий строительный объем 738,6 куб. м (Краснодарский 
край, г. Горячий Ключ); 
1392 км, общий строительный объем 738,6 куб. м (Краснодарский 
край, Туапсинский район); 
7) строительство следующих путевых постов: 
577 км, общий строительный объем 645,4 куб. м (Воронежская 
область, Лискинский район); 
580 км, общий строительный объем 532,4 куб. м (Воронежская 
область, Лискинский район); 
918 км, общий строительный объем 834,8 куб. м (Ростовская область, 
Каменский район); 
922 км, общий строительный объем 834,8 куб. м (Ростовская область, 
Каменский район); 
1063 км, общий строительный объем 686,8 куб. м (Ростовская 
область, Азовский район); 
1067 км, общий строительный объем 829,9 куб. м (Ростовская 
область, Азовский район).". 
2. Включить в карту планируемого размещения объектов 
федерального значения, прилагаемую к схеме, объекты, предусмотренные 
настоящим приложением. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>