<document><title>О внесении изменений в программу развития Дальневосточного федерального университета до 2019 года</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 3 февраля 2016 года №141-р. Позволит повысить эффективность деятельности университета по основным направлениям его развития. В частности, дополнительно вводятся 12 мониторинговых и 8 дополнительных целевых показателей (индикаторов), отражающих эффективность реализации программы развития.


Подготовлено Минобрнауки в соответствии с Федеральным законом от 29 декабря 2012 года №273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации» (далее – Федеральный закон №273-ФЗ), во исполнение решений по итогам заседания президиума Совета при Президенте России по реализации приоритетных национальных проектов и демографической политике от 20 мая 2014 года и с учётом положений плана мероприятий («дорожной карты») «Изменения в отраслях социальной сферы, направленные на повышение эффективности образования и науки» (утверждён распоряжением Правительства от 30 апреля 2014 года №722-р).
В соответствии с Федеральным законом №273-ФЗ программы развития федеральных университетов утверждаются Правительством России.
Программа развития Дальневосточного федерального университета на 2010–2019 годы одобрена распоряжением Правительства от 17 декабря 2010 года №2300-р и содержит основные направления развития университета, перечень мероприятий, целевых показателей, объёмы финансирования.
Подписанным распоряжением вносятся изменения в программу развития, и она излагается в новой редакции.
В частности, программа дополняется мерами по разработке и реализации образовательных программ в сетевой форме с различными образовательными и научными организациями; внедрению образовательных программ, адаптированных для обучения инвалидов; внедрению электронного обучения, дистанционных образовательных технологий и методического обеспечения; интеграции научной и образовательной деятельности в рамках проведения исследований по приоритетным научным направлениям; взаимодействию с предприятиями и организациями реального сектора экономики; развитию академической мобильности.
Дополнительно вводятся 12 мониторинговых и 8 дополнительных целевых показателей (индикаторов) программы развития, отражающих эффективность реализации программы.
Мониторинговые показатели соотносятся с показателями мониторинга эффективности деятельности образовательных организаций высшего образования, проводимого Минобрнауки России с 2012 года (они едины для сети ведущих университетов). Таким образом, обеспечивается сопоставимость результатов, достигнутых ведущими университетами при реализации их программ развития, а также возможность проведения объективной сравнительной оценки их деятельности в рамках сети образовательных организаций высшего образования Российской Федерации.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 3 февраля 2016 г.  № 141-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в программу 
развития федерального государственного автономного образовательного 
учреждения высшего профессионального образования "Дальневосточный 
федеральный университет" на 2010  -  2019 годы, одобренную 
распоряжением Правительства Российской Федерации от 17 декабря 
2010 г. № 2300-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2011, № 4, ст. 621). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 3 февраля 2016 г.  № 141-р 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
которые вносятся в программу развития федерального 
государственного автономного образовательного учреждения  
высшего профессионального образования "Дальневосточный 
федеральный университет" на 2010 - 2019 годы 
 
 
Программу развития федерального государственного автономного 
образовательного учреждения высшего профессионального образования 
"Дальневосточный федеральный университет" на 2010 - 2019 годы 
изложить в следующей редакции: 
 
"ОДОБРЕНА 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 17 декабря 2010 г. № 2300-р 
(в редакции распоряжения 
Правительства Российской Федерации 
от 3 февраля 2016 г.  № 141-р) 
 
 
П Р О Г Р А М М А 
развития федерального государственного автономного  
образовательного учреждения высшего профессионального 
образования "Дальневосточный федеральный университет"  
на 2010 - 2019 годы 
 
 
I. Общие положения 
 
Программа развития федерального государственного автономного 
образовательного учреждения высшего профессионального образования 
  
2 
"Дальневосточный федеральный университет" на 2010 - 2019 годы (далее 
соответственно - программа развития, университет) разработана в 
соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 21 октября 
2009 г. № 1172 "О создании федеральных университетов в Северо-
Западном, Приволжском, Уральском и Дальневосточном федеральных 
округах" и положениями нормативных правовых актов, содержащих 
основные направления развития образования и науки в Российской 
Федерации. 
Программа развития учитывает положения Федерального закона  
"Об образовании в Российской Федерации", нормативных правовых актов, 
устанавливающих основные направления развития образования и науки в 
Российской Федерации, а также отраслевых и региональных стратегий, 
определяющих перспективы развития Дальневосточного федерального 
округа. 
В основу создания университета положена интеграция двух моделей: 
современного исследовательского университета, участвующего в 
международном обмене передовыми знаниями и специалистами, и 
предпринимательского университета, обеспечивающего 
конкурентоспособное развитие отраслей национальной экономики. 
Преимуществом университета являются близость передовых центров 
инновационной экономики и обширного рынка интеллектуальных (в том 
числе образовательных) услуг в странах Азиатско-Тихоокеанского 
региона, а также масштабные инвестиционные проекты в экономике 
Дальнего Востока. 
К основным стратегическим направлениям развития университета 
следует отнести: 
приоритетность инвестиций не в материальную базу, а в 
человеческий капитал, создание систем мотивации студентов, научно-
педагогических работников и научно-образовательных подразделений;  
широкомасштабное развитие экспорта интеллектуальных (в том 
числе образовательных) услуг в страны Азиатско-Тихоокеанского региона; 
кооперацию с институтами Дальневосточного отделения Российской 
академии наук с целью усиления исследовательской составляющей 
университета, интеграции образования и науки. 
Государственная политика Российской Федерации, направленная на 
опережающее, экспортно ориентированное развитие Дальневосточного 
региона, увеличивает значение Дальнего Востока как интеллектуального и 
коммуникационного центра социально-экономической интеграции России 
со странами Азиатско-Тихоокеанского региона.  
  
3 
Ключевая роль в реализации Азиатско-Тихоокеанского вектора 
развития отводится территориям опережающего социально-
экономического развития. Ядром одной такой территории, планируемой 
к развитию на острове Русском, становится университет с его 
интеллектуальным потенциалом, масштабностью развития и человеческим 
капиталом. В этом контексте университет призван стать локомотивом 
социально-экономических трансформаций в Дальневосточном 
федеральном округе и Азиатско-Тихоокеанском регионе в целом. 
 
II. Миссия, стратегическая цель и задачи развития университета 
 
Миссия университета - образованием и просвещением, 
приумножением научных знаний и созданием новых технологий 
способствовать социальному и культурному процветанию 
Дальневосточного федерального округа, взаимопониманию 
и сотрудничеству России и стран Азиатско-Тихоокеанского региона. 
Стратегическая цель - становление университета как ведущего 
образовательного, научного и инновационного центра в России и 
Азиатско-Тихоокеанском регионе, содействующего, прежде всего, 
решению задач в соответствии с приоритетами социально-экономического 
развития Дальневосточного федерального округа. 
В рамках достижения стратегической цели перед университетом 
стоят следующие стратегические задачи: 
повышение конкурентоспособности Дальнего Востока за счет 
качественного роста уровня и разнообразия компетенций 
профессиональных кадров, совершенствование инфраструктуры 
интеллектуальных услуг и институциональной среды, развитие 
экономического и технологического сотрудничества со странами 
Азиатско-Тихоокеанского региона, прежде всего в таких областях, как 
освоение ресурсов Мирового океана, обеспечение здоровья и продление 
срока жизни населения, развитие нефтегазового комплекса, транспортно-
логистической инфраструктуры, судостроения и судоремонта, энергетики 
и энергосбережения, нанотехнологий, создание новых материалов, 
рациональное использование природных ресурсов; 
повышение привлекательности региона для проживания российских 
граждан за счет предоставления качественных образовательных услуг, 
создания новых рабочих мест в инновационных секторах экономики и 
формирования современной социокультурной среды; 
  
4 
интеграция Дальнего Востока в экономическое, культурное, 
образовательное и информационное пространство Российской Федерации; 
создание системы действенных механизмов и инструментов для 
усиления экономического, социокультурного и в перспективе 
политического сотрудничества России с сопредельными и дальними 
странами Азиатско-Тихоокеанского региона. 
В целях развития университета будут решаться следующие задачи: 
реализация новых моделей образовательного процесса, нацеленных 
на достижение современного качества образования и высокую мотивацию 
студентов; 
привлечение абитуриентов, имеющих высокий балл при сдаче 
единого государственного экзамена, победителей олимпиад из 
Дальневосточного федерального округа, других регионов России и 
иностранных студентов; 
интеграция образовательного процесса с процессом исследований, 
разработок и инновационной деятельностью, которые ориентированы на 
лучшие международные стандарты качества; 
развитие инновационной составляющей деятельности университета, 
направленной на усиление влияния университета на модернизационные 
процессы в экономике и социальной сфере Дальневосточного 
федерального округа, а также на обеспечение его финансовой 
устойчивости; 
создание в университете условий для коммуникации и партнерства с 
элитами и субъектами инновационной экономики стран Азиатско-
Тихоокеанского региона; 
кадровое развитие, направленное на переподготовку профессионалов 
в целях реализации новых моделей образовательного процесса и 
проведения научных исследований международного уровня; 
обновление научно-преподавательского корпуса и создание условий 
для продуктивной образовательной, научной и инновационной 
деятельности; 
совершенствование материально-технической базы и социально-
культурной инфраструктуры; 
повышение эффективности управления университетом, включая 
создание новой организационной структуры и системы эффективного 
управления университетом. 
В соответствии со стратегической целью выделены приоритетные 
направления развития университета, на которых будут концентрироваться 
основные управленческие усилия, финансовые и человеческие ресурсы.  
  
5 
Первое приоритетное направление развития университета связано 
с реализацией федеральной целевой программы "Мировой океан", 
утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 
10 августа 1998 г. № 919 "О федеральной целевой программе "Мировой 
океан".  
Второе приоритетное направление развития университета 
обеспечивает интеграцию университета в научное, экономическое, 
технологическое и культурное пространство Азиатско-Тихоокеанского 
региона. В рамках этого направления наряду с развитием основных 
научных направлений и образовательных программ планируется 
формирование центра компетенций по обучению русскому языку, 
восточным языкам и межкультурным коммуникациям. 
Третье приоритетное направление развития университета 
обеспечивает развитие биомедицины на основе дальневосточных 
биоресурсов, научную модернизацию медицины на Дальнем Востоке, 
трансфер современных медицинских технологий из России в страны 
Азиатско-Тихоокеанского региона и обратно. 
Деятельность по приоритетным направлениям развития 
университета будет нацелена на содействие в формировании 
межотраслевых инновационных кластеров системы кооперации 
промышленных предприятий, бизнеса, инновационной инфраструктуры, 
научных и образовательных организаций. Каждый такой кластер 
предполагает формирование с участием университета следующих опорных 
элементов:  
исследовательские центры мирового уровня и целевая 
инфраструктура коммерциализации исследований и разработок; 
совместные с ведущими компаниями образовательные программы 
подготовки и переподготовки специалистов; 
сети коммуникации, связывающие компании соответствующих 
секторов в макрорегионе.  
Многоотраслевые инновационные кластеры рассматриваются в 
долгосрочной перспективе в качестве приоритетного направления 
развития Дальнего Востока, обеспечивающего раскрытие ключевых 
конкурентных преимуществ региона. 
Решение стратегических задач и реализацию приоритетных 
направлений развития университет будет осуществлять в кооперации с 
ключевыми партнерами в академических кругах и бизнес-сообществах, в 
том числе с институтами Дальневосточного отделения Российской 
  
6 
академии наук и государственными корпорациями и акционерными 
компаниями с государственным участием. 
 
III. Мероприятия программы развития и этапы их реализации 
 
Достижение стратегической цели развития университета 
обеспечивается путем скоординированного решения ключевых задач, 
связанных с основными направлениями деятельности и выполнения 
взаимоувязанных по срокам, ресурсам и источникам финансового 
обеспечения мероприятий программы развития, сгруппированных по 
следующим направлениям деятельности: 
модернизация образовательной деятельности; 
модернизация научно-исследовательской и инновационной 
деятельности; 
развитие кадрового потенциала; 
модернизация материально-технической базы и социально-
культурной инфраструктуры; 
повышение эффективности управления университетом. 
Реализация мероприятий программы развития осуществляется в два 
этапа. 
Первый этап (2010 - 2014 годы) предусматривает стратегические 
инвестиции в университет и включает создание необходимых 
инфраструктурных, материально-технических, организационно-
финансовых, кадровых и информационных условий для становления 
университета как ведущего образовательного, научного и инновационного 
центра на Дальнем Востоке и на пространстве Азиатско-Тихоокеанского 
региона. 
Второй этап (2014  -  2019 годы) предусматривает получение 
результатов от инвестиций, осуществленных на первом этапе, и направлен 
на укрепление позиций университета в области образования, научных 
исследований и инноваций на российском и международном уровнях. 
План реализации университетом мероприятий программы развития и 
их основные результаты приведены в приложении № 1.  
Объемы финансового обеспечения программы развития приведены в 
приложении № 2. 
Целевые показатели (индикаторы) программы развития приведены в 
приложении № 3.  
По достижении плановых значений целевых показателей 
(индикаторов) программы развития Министерством образования и науки 
  
7 
Российской Федерации предусматривается проведение оценки 
эффективности реализации программы развития. 
 
IV. Финансовое обеспечение программы развития 
 
Общий объем финансового обеспечения программы развития в 
период с 2010 по 2019 год составит 8,636 млрд. рублей, в том числе:  
в 2010 - 2014 годах - 4,98 млрд. рублей из средств федерального 
бюджета;  
в 2010 - 2019 годах - 3,656 млрд. рублей из средств от приносящей 
доход деятельности. 
Финансовое обеспечение программы развития в период с 
2015 по 2019 год будет осуществляться за счет средств от приносящей 
доход деятельности университета, в том числе включающей доходы от 
коммерциализации результатов научно-технической деятельности, доходы 
от целевого капитала некоммерческой организации "Фонд целевого 
капитала федерального государственного автономного образовательного 
учреждения высшего профессионального образования "Дальневосточный 
федеральный университет", средств, выделяемых на реализацию 
отдельных приоритетных для Дальнего Востока программ и проектов, в 
том числе в рамках создания территорий опережающего социально-
экономического развития, а также иных средств, привлекаемых для 
реализации задач развития университета. 
Финансовая оценка затрат на реализацию программы развития не 
включает расходы на строительство кампуса, а также на текущее 
функционирование университета по действующим нормативам расходов. 
Совершенствование материально-технической базы и социально-
культурной инфраструктуры университета в части строительства второй 
очереди кампуса будет производиться за счет вовлечения в хозяйственный 
оборот зданий, находящихся в федеральной собственности и оперативном 
управлении университета, путем проведения аукционов по их продаже в 
соответствии с распоряжением Правительства Российской Федерации  
от 14 декабря 2012 г. № 2368-р. 
 
V. Ожидаемые результаты и риски  
реализации программы развития 
 
В результате реализации программы развития на Дальнем Востоке 
будет создан качественно новый образовательный и научно-
  
8 
исследовательский центр, привлекательный для одаренной молодежи  
и специалистов, который станет каналом технологического и научного 
обмена со странами Азиатско-Тихоокеанского региона. Университет будет 
обладать потенциалом дальнейшего развития, в том числе за счет участия 
в решении задач социально-экономического развития Дальневосточного 
федерального округа и России в целом. 
К 2019 году в университете по очной форме обучения будут 
обучаться порядка 26 тыс. студентов, при этом доля магистрантов, 
ординаторов и аспирантов в общем числе студентов составит не менее 
28 процентов. Более четверти обучающихся составят иностранные 
студенты, в том числе из стран Азиатско-Тихоокеанского региона. 
Профессорско-преподавательский состав университета достигнет 
нового качества, образовательная деятельность университета будет 
осуществляться на двух языках. Численность зарубежных ведущих 
профессоров, преподавателей и исследователей, работающих в 
университете, превысит 400 человек. Средняя публикационная активность 
преподавателей и научных сотрудников университета в международных и 
зарубежных изданиях, индексируемых Web of Science и Scopus, составит 
70 и 105 статей соответственно в расчете на 100 научно-педагогических 
работников. 
В результате реализации программы развития университет будет 
способен обеспечить высококвалифицированными кадрами 
Дальневосточный федеральный округ.  
Университет сможет успешно конкурировать на рынках 
образовательных услуг Азиатско-Тихоокеанского региона, привлекая 
талантливых абитуриентов, студентов, аспирантов, научно-педагогических 
работников со всей России, а также Китая, Кореи, Японии, Вьетнама.  
Образовательный процесс в университете будет полностью 
интегрирован с исследовательской и проектной деятельностью, а также 
будет обеспечен высокий уровень международной академической 
мобильности научно-педагогических работников, студентов и аспирантов. 
В рамках интеграции университета с институтами Дальневосточного 
отделения Российской академии наук будет создан единый научно-
образовательный кластер, объединяющий не только исследовательскую 
инфраструктуру, но и кадровый потенциал каждого участка этого кластера. 
Университет создаст условия для развития партнерства России со 
странами Азиатско-Тихоокеанского региона. 
 
  
9 
Университет будет позиционироваться в международном 
пространстве как лучшее высшее учебное заведение России, одна из 
главных "площадок" международных форумов, посвященных решению 
научных, экономических, политических проблем Азиатско-
Тихоокеанского региона.  
Развитие инновационной составляющей деятельности университета, 
направленной на обеспечение разработками модернизационных процессов 
в экономике и социальной сфере региона, делает университет локомотивом 
экономики Дальнего Востока, в частности университет станет комфортной 
инновационной площадкой для крупных российских и зарубежных 
компаний и инвестиционных проектов, за счет коммерциализации 
технологий многократно увеличит долю доходов от продажи готовых 
продуктов и прав на интеллектуальную собственность. 
В процессе реализации программы развития университетом 
значительное внимание будет уделяться анализу и нейтрализации 
возможных рисков достижения ее целей. Система управления ходом 
реализации программы будет ориентирована на две основные группы 
рисков - внешние и внутренние.  
К группе внешних рисков можно отнести риски, связанные с 
темпами формирования на Дальнем Востоке территорий опережающего 
социально-экономического развития в соответствии с Федеральным 
законом "О территориях опережающего социально-экономического 
развития в Российской Федерации", практикой реализации Федерального 
закона "О свободном порте Владивосток", а также темпами реализации 
приоритетных инвестиционных проектов и других механизмов социально-
экономического развития Дальневосточного федерального округа. 
Причины возникновения указанных рисков заключаются в том, что 
программа развития университета ориентирована на кадровое, научно-
техническое и инновационное обеспечение опережающего развития 
Дальнего Востока, которое может сложиться только при полноценном 
запуске всех запланированных инвестиционных проектов, что станет 
основой для формирования заказа на подготовку кадров, а также 
передовые научно-исследовательские разработки университета. 
Развитие университета соотносится с развитием социальной среды и 
экономики Дальневосточного региона и со стратегическим 
взаимодействием Российской Федерации со странами Азиатско-
Тихоокеанского региона, поэтому любые изменения геополитической 
ситуации на Дальнем Востоке России неизбежно самым серьезным 
образом скажутся на реализации программы развития. Реакцией на 

</text>
</document>