<document><title>Об обеспечении сохранности и использования объектов культурного наследия музея-заповедника А.Н.Островского «Щелыково»</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 3 февраля 2016 года №140-р. Земельный участок в Островском районе Костромской области площадью 235,4077 гектара переведён в категорию особо охраняемых территорий (земель историко-культурного назначения) для использования музеем-заповедником «Щелыково».


Внесено Минкультуры России.
В соответствии с Федеральным законом от 21 декабря 2004 года №172-ФЗ «О переводе земель или земельных участков из одной категории в другую» перевод земель сельскохозяйственных угодий в другую категорию допускается в случаях отнесения их к землям природоохранного, историко-культурного, рекреационного и другого назначения.
Подписанным распоряжением земельный участок в Островском районе Костромской области площадью 235,4077 гектара переводится из состава земель сельскохозяйственного назначения в земли особо охраняемых территорий и объектов (земли историко-культурного назначения).
Принятое решение обеспечит сохранность и использование объектов культурного наследия, будет способствовать научно-исследовательской, охранно-восстановительной, туристско-рекреационной деятельности музея-заповедника А.Н.Островского«Щелыково».  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 3 февраля 2016 г.  № 140-р   
 
МОСКВА  
 
 
Перевести земельный участок площадью 235,4077 гектара из состава 
земель сельскохозяйственного назначения в земли особо охраняемых 
территорий и объектов (земли историко-культурного назначения) согласно 
приложению. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 3 февраля 2016 г.  № 140-р 
 
 
 
 
 
 
ЗЕМЕЛЬНЫЙ УЧАСТОК, 
 
переводимый из состава земель сельскохозяйственного назначения  
в земли особо охраняемых территорий и объектов  
(земли историко-культурного назначения) 
 
 
 
Местоположение Цель перевода земель 
Площадь 
(гектаров) 
Границы 
    
Костромская область, 
Островский район  
для обеспечения сохранности  
и использования объектов 
культурного наследия, 
осуществления научно-
исследовательской, охранно-
восстановительной, 
туристско-рекреационной 
деятельности федерального 
государственного 
бюджетного учреждения 
культуры "Государственный 
мемориальный и природный 
музей-заповедник 
А.Н.Островского "Щелыково" 
235,4077 определены 
кадастровым 
паспортом 
земельного участка 
(кадастровый номер: 
44:15:000000:290) 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>