<document><title>Об утверждении Стратегии действий в интересах граждан старшего поколения</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
<tag>Старшее поколение</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 5 февраля 2016 года №164-р. Ключевые цели Стратегии – устойчивое повышение продолжительности, уровня и качества жизни граждан старшего поколения, стимулирование их активного долголетия.
Справка
602Kb
Документ разработан Минтрудом России в соответствии с поручением Президента России по итогам заседания президиума Госсовета о развитии системы социальной защиты граждан пожилого возраста 5 августа 2014 года (№Пр-2159 от 9 сентября 2014 года, подпункт «а» пункта 1). Подписанным распоряжением утверждена Стратегия действий в интересах граждан старшего поколения до 2025 года (далее – Стратегия).
Стратегией определяются цели, принципы, задачи и приоритетные направления государственной социальной политики в отношении граждан старшего поколения.
Ключевые цели Стратегии – устойчивое повышение продолжительности, уровня и качества жизни граждан старшего поколения, стимулирование их активного долголетия.
Приоритетные направления Стратегии:
- стимулирование занятости граждан пожилого возраста;
Сообщение Ольги Голодец на совещании с вице-премьерами, 15 февраля 2016 года
- повышение уровня их финансовой грамотности;
- обеспечение доступа граждан пожилого возраста к информационным и образовательным ресурсам;
- развитие современных форм социального обслуживания, совершенствование системы охраны здоровья, развитие рынка социальных услуг, защита прав граждан старшего поколения;
- формирование условий для организации досуга пожилых людей;
- применение дифференцированного подхода к определению форм социальной поддержки граждан старшего поколения.
Число пожилых граждан в России растёт, и, по прогнозам Росстата, к 2021 году их доля в общей численности населения составит 26,7% (39,5 млн человек).
</text>
</document>