<document><title>О дополнении перечня инвестиционных проектов, планируемых к реализации на Дальнем Востоке</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 5 февраля 2016 года №155-р. Перечень дополнен тремя новыми проектами: два из них будут реализованы в Камчатском крае, один – в Магаданской области. Это позволит создать более 2 тыс. рабочих мест в Дальневосточном федеральном округе.
Внесено Минвостокразвития.
169Kb
Перечень инвестиционных проектов, планируемых к реализации на территории Дальнего Востока (далее – перечень), утверждён распоряжением Правительства от 23 марта 2015 года №484-р.
Подписанным распоряжением перечень дополнен тремя новыми проектами. Два из них будут реализованы в Камчатском крае (строительство пивоваренного завода и развитие свиноводства), один – в Магаданской области (строительство горнодобывающего и перерабатывающего предприятия на базе Наталкинского золоторудного месторождения).
Сообщение Юрия Трутнева на совещании с вице-премьерами 8 февраля 2016 года
Проекты отобраны в соответствии с методикой отбора таких инвестиционных проектов (утверждена постановлением Правительства от 16 октября 2014 года №1055) и решением подкомиссии по вопросам реализации инвестиционных проектов на Дальнем Востоке и в Байкальском регионе Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Дальнего Востока и Байкальского региона 24 декабря 2015 года.
Расширение перечня дальневосточных инвестиционных проектов, которым будет оказываться государственная поддержка, позволит создать в регионе более 2 тыс. рабочих мест, а также обеспечить дополнительное поступление налоговых доходов.
</text>
</document>