<document><title>Об изменениях в порядке регистрации и снятия граждан с регистрационного учёта по месту пребывания и по месту жительства</title>
<tags>
<tag>Государственные и муниципальные услуги</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 5 февраля 2016 года №72. Многофункциональным центрам оказания государственных (муниципальных) услуг предоставляется право оформлять российским гражданам свидетельства о регистрации по месту пребывания и по месту жительства и проставлять отметки о регистрации и снятии с регистрационного учёта по месту жительства в общегражданский паспорт.
219Kb
Внесено ФМС России во исполнение поручений Президента и Правительства России.
Постановлением Правительства от 17 июля 1995 года №713 утверждены Правила регистрации и снятия граждан России с регистрационного учёта по месту пребывания и по месту жительства в пределах Российской Федерации (далее – Правила).
Подписанным постановлением в Правила внесены изменения с целью приведения их в соответствие с Федеральным законом от 29 июня 2015 года №197-ФЗ «О внесении изменений в статью 5 Закона Российской Федерации "О праве граждан Российской Федерации на свободу передвижения, выбор места пребывания и жительства в пределах Российской Федерации"» и Федеральным законом от 28 ноября 2015 года №358-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона "Об основах социального обслуживания граждан в Российской Федерации"».
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на совещании с вице-премьерами 8 февраля 2016 года.
В целях сокращения сроков регистрационного учёта российских граждан по месту пребывания и по месту жительства при подаче гражданином документов через многофункциональные центры оказания государственных (муниципальных) услуг (далее – МФЦ), а также минимизации бумажного документооборота устанавливается возможность взаимодействия органов регистрационного учёта с МФЦ в электронном виде без дублирования документов на бумажных носителях.
Одновременно МФЦ предоставляется право оформлять российским гражданам свидетельства о регистрации по месту пребывания и по месту жительства и проставлять отметки о регистрации и снятии с регистрационного учёта по месту жительства в общегражданский паспорт, удостоверяющий личность гражданина России. В связи с этим вносятся изменения в Положение о паспорте гражданина Российской Федерации (утверждено постановлением Правительства от 8 июля 1997 года №828).
</text>
</document>