<document><title>О применении особой формулы расчёта ставки вывозной пошлины в отношении сырой нефти, добываемой на Западно-Аянском нефтегазоконденсатном месторождении</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 4 февраля 2016 года №151-р. Установлено количество сырой нефти, добываемой на Западно-Аянском нефтегазоконденсатном месторождении, которое может быть вывезено с применением особых формул расчёта ставок вывозных таможенных пошлин.
Справка
124Kb
Внесено Минэнерго России.
Распоряжением Правительства от 30 марта 2013 года №486-р утверждён перечень месторождений с указанием количества сырой нефти, которое может быть вывезено с применением особых формул расчёта ставок вывозных таможенных пошлин (далее – перечень).
Подписанным распоряжением в перечень внесены изменения.
Установлено количество нефти, добываемой на Западно-Аянском нефтегазоконденсатном месторождении, которое может быть вывезено с применением особой формулы, – 4 308 000 т. Количество нефти определено с учётом достижения показателя внутренней нормы доходности проекта разработки месторождения 16,3%.
</text>
</document>