<document><title>О дополнении перечня инвестиционных проектов, планируемых к реализации на Дальнем Востоке</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 5 февраля 2016 года №155-р. Перечень дополнен тремя новыми проектами: два из них будут реализованы в Камчатском крае, один – в Магаданской области. Это позволит создать более 2 тыс. рабочих мест в Дальневосточном федеральном округе.
Внесено Минвостокразвития.

Перечень инвестиционных проектов, планируемых к реализации на территории Дальнего Востока (далее – перечень), утверждён распоряжением Правительства от 23 марта 2015 года №484-р.
Подписанным распоряжением перечень дополнен тремя новыми проектами. Два из них будут реализованы в Камчатском крае (строительство пивоваренного завода и развитие свиноводства), один – в Магаданской области (строительство горнодобывающего и перерабатывающего предприятия на базе Наталкинского золоторудного месторождения).
Сообщение Юрия Трутнева на совещании с вице-премьерами 8 февраля 2016 года
Проекты отобраны в соответствии с методикой отбора таких инвестиционных проектов (утверждена постановлением Правительства от 16 октября 2014 года №1055) и решением подкомиссии по вопросам реализации инвестиционных проектов на Дальнем Востоке и в Байкальском регионе Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Дальнего Востока и Байкальского региона 24 декабря 2015 года.
Расширение перечня дальневосточных инвестиционных проектов, которым будет оказываться государственная поддержка, позволит создать в регионе более 2 тыс. рабочих мест, а также обеспечить дополнительное поступление налоговых доходов.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 5 февраля 2016 г.  № 155-р   
 
МОСКВА  
 
 
Дополнить перечень инвестиционных проектов, планируемых к 
реализации на территории Дальнего Востока, утвержденный 
распоряжением Правительства Российской Федерации от 23 марта 2015 г. 
№ 484-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2015, № 14, 
ст. 2145; № 36, ст. 5085), позициями 7 - 9 следующего содержания: 
 
"7. Строительство 
пивоваренного 
завода 
общество с 
ограниченной 
ответственностью 
"Камчатский 
Пивоваренный 
завод" 
2013 - 2017 
годы 
замещение 
импортной 
продукции пищевой 
промышленности 
продукцией местного 
производства 
(Камчатский край) 
 
8. Развитие 
свиноводства в 
Камчатском крае 
общество с 
ограниченной 
ответственностью 
"Агротек" 
2010 - 2019 
годы 
снабжение населения 
свежим, экологически 
безопасным мясом 
свинины и мясопро-
дуктами местного 
производства, 
обеспечение 
продуктовой 
безопасности края 
 
9. Строительство 
горнодобываю-
щего и перераба-
тывающего 
предприятия  
на базе 
акционерное 
общество "Рудник 
имени Матросова" 
2009 - 2018 
годы 
развитие 
золотодобычи в 
Тенькинском районе 
Магаданской области, 
создание новых 
производственных 
 2 
Наталкинского 
золоторудного 
месторождения 
мощностей на базе 
Наталкинского 
золоторудного 
месторождения 
мощностью  
8,6 млн. тонн руды в 
год". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>