<document><title>Об утверждении графика выпуска и распределения в 2016 году государственных жилищных сертификатов</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 5 февраля 2016 года №156-р. В рамках госпрограммы «Обеспечение доступным и комфортным жильём и коммунальными услугами граждан Российской Федерации». В 2016 году планируется выдать 6323 государственных жилищных сертификата на общую сумму 12,02 млрд рублей.
Справка
Внесено Минстроем.
342Kb
Правилами выпуска и реализации государственных жилищных сертификатов в рамках реализации подпрограммы «Выполнение государственных обязательств по обеспечению жильём категорий граждан, установленных федеральным законодательством» ФЦП «Жилище» на 2015–2020 годы (утверждены постановлением Правительства от 21 марта 2006 года №153) установлено, что Правительство ежегодно утверждает график выпуска и распределения государственных жилищных сертификатов.
Подписанным распоряжением утверждён такой график на 2016 год.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на совещании с вице-премьерами 8 февраля 2016 года
Будут выпущены государственные жилищные сертификаты на сумму 12,02 млрд рублей. Эти сертификаты распределены между федеральными органами исполнительной власти и органами исполнительной власти субъектов Федерации в соответствии с лимитами бюджетного финансирования на 2016 год.
В 2016 году планируется выдать 6323 государственных жилищных сертификата, в том числе по категориям граждан – участников подпрограммы:
Федеральная целевая программа «Жилище» на 2015–2020 годы входит в госпрограмму «Обеспечение доступным и комфортным жильём и коммунальными услугами граждан Российской Федерации».
</text>
</document>