<document><title>Заседание Правительства</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Антон Германович Силуанов</tag>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
<tag>Игорь Иванович Шувалов</tag>
<tag>Максим Юрьевич Соколов</tag>
<tag>Дмитрий Викторович Ливанов</tag>
<tag>Вероника Игоревна Скворцова</tag>
<tag>Игорь Николаевич Слюняев</tag>
</tags>
<text>
Повестка: об основных направлениях налоговой политики на 2014–2016 годы, публичных планах деятельности федеральных органов исполнительной власти и ещё восемь вопросов.
Стенограмма:

О проекте основных направлений налоговой политики на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов. Основной доклад
30 мая 2013 года
Д.Медведев: Уважаемые коллеги! Мы сегодня рассмотрим с вами проект основных направлений налоговой политики на 2014 год и плановый период 2015 и 2016 годов. Нам действительно нужна стабильная, эффективная налоговая система, которая способна обеспечить бюджетную устойчивость как минимум в среднесрочной перспективе (а желательно и в долгосрочной) и, конечно, стимулировать экономический рост, деловую активность, содействовать развитию человеческого потенциала.
Мы достаточно долго обсуждали этот документ на разных площадках, в том числе на общественной площадке, провели несколько совещаний. В итоге, надеюсь, достигли окончательного баланса различных подходов.

Нам нужно будет тем не менее продолжить совершенствовать систему налогообложения, притом что она должна быть для абсолютного большинства пользователей этой системы – налогоплательщиков – предсказуемой, понятной и качественной. Имею в виду и качество самого администрирования.
97Kb
Нужно продолжить борьбу с теневой экономикой, чтобы в федеральный бюджет поступали дополнительные доходы. И, конечно, будет продолжена работа по укреплению финансовой самостоятельности регионов, муниципальных образований, поддержке инновационной и инвестиционной деятельности наших региональных властей.
Должны применяться имущественные налоговые вычеты, совершенствоваться налогообложение в сфере торговли, добычи полезных ископаемых. Очевидно, здесь сохраняется ряд вопросов. В общем, все эти подходы отражены в основных направлениях налоговой политики на текущую перспективу.
В числе изменений, новаций, которые предлагается создать в ближайшие годы, хотел бы назвать введение новой категории налогоплательщиков с особым режимом налогообложения прибыли. Речь идёт об участниках инвестиционных проектов, которые реализуются на Дальнем Востоке, в Забайкалье, Иркутской области и Бурятии. Давайте обсудим эту тему (здесь и наши коллеги-эксперты могут несколько слов сказать) и определимся, как действовать в ближайшие годы.
Д.Медведев: «Нам действительно нужна стабильная, эффективная налоговая система, которая способна обеспечить бюджетную устойчивость как минимум в среднесрочной перспективе и, конечно, стимулировать экономический рост, деловую активность, содействовать развитию человеческого потенциала».
Второй вопрос, который сегодня в повестке дня. Вы знаете, что по поручению Президента, с учётом указов, все федеральные органы исполнительной власти должны представить планы деятельности на пять лет, чётко сформулировать, как они видят основные направления работы, определить конкретные показатели, по которым можно будет судить о результатах этой работы и тех, кто несёт ответственность за достижение этих целей. Важно, чтобы люди знали, чем занимаются министерства и ведомства, какие конкретно вопросы решают. Это имеет значение и для диалога власти с обществом, и, с другой стороны, для более чёткого понимания того, в какие конкретно структуры обращаться для достижения той или иной задачи.
Сегодня мы заслушаем трёх министров – здравоохранения, образования и науки и регионального развития. Почему эти министерства, планы готовят все? Просто потому, что эти сферы деятельности волнуют каждого человека и непосредственно влияют на качество жизни граждан, но, естественно, такая работа проводится всеми руководителями федеральных органов исполнительной власти. Планы подготовлены, они должны включить в себя наиболее важные мероприятия (не те, которые отбирались), они необходимы для достижения показателей, которые содержатся и в основных направлениях деятельности Правительства.
Д.Медведев: «В числе изменений, новаций, которые предлагается создать в ближайшие годы, хотел бы назвать введение новой категории налогоплательщиков с особым режимом налогообложения прибыли. Речь идёт об участниках инвестиционных проектов, которые реализуются на Дальнем Востоке, в Забайкалье, Иркутской области и Бурятии».
Работа велась в режиме существующих бюджетных и ресурсных ограничений, без новых расходных обязательств. Кроме того, планы составлены так, чтобы эффект от их исполнения можно было измерить, что называется, пощупать, понять, что получается, а в чём проблемы. И, конечно, нужно вести мониторинг не только самого исполнения, но и тех результатов, которые зафиксированы в этих планах. У нас организовано экспертное обсуждение планов. В любом случае информацию о ходе их исполнения ещё предстоит сделать более доступной для общественного контроля.
Ну и третья позиция – о переходе на нормативно-подушевое финансирование образовательных программ высшего профессионального образования, тоже очень важный вопрос. Темой нормативно-подушевого финансирования мы занимаемся почти 10 лет, если не больше, начали со школы, эта мера нужна, чтобы обеспечить эффективность работы и университетов. Будут введены единые прозрачные принципы расчёта нормативных затрат на каждую образовательную программу, которая имеет государственную аккредитацию, при этом к базовым нормативным затратам будут применяться коэффициенты, которые должны отразить специфику региона, специфику профессии или той или иной отрасли. Особые повышенные коэффициенты будут установлены для подготовки специалистов по дефицитным для нас специальностям – по инженерным прежде всего, естественно-научным направлениям, медицинским. Это также, на мой взгляд, сегодня один из наиболее существенных вопросов, которые мы рассматриваем.
Начнём с проекта основных направлений налоговой политики на 2014 год и плановый период 2015–2016 годов. Сначала выступит Антон Германович Силуанов, потом немножко пообсуждаем. Пожалуйста.
30 мая 2013
30 мая 2013
30 мая 2013
30 мая 2013
30 мая 2013
30 мая 2013
30 мая 2013
30 мая 2013
30 мая 2013
Доклад главы Минфина Антона Силуанова на заседании Правительства
А.Силуанов: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! На ваше рассмотрение представлен проект основных направлений налоговой политики на 2014–2016 годы. В этом году впервые перед вынесением этого документа на Правительство мы рассмотрели его на парламентских слушаниях, Открытом правительстве, а также в Совете Федерации.
Главная цель рассматриваемого сегодня документа – это определение основных параметров налоговой системы на ближайшие три года в целях обеспечения предсказуемости налоговой политики для бизнеса. Вторая задача – это ориентиры для бюджетной политики как на федеральном, так и на региональном и местном уровнях.
Рассматриваемые основные направления налоговой политики не предполагают радикальных изменений налоговой системы. В то же время намечен ряд долгосрочных стимулирующих механизмов, которые должны способствовать реализации новых инвестиционных проектов России и стимулировать экономическую активность.
А.Силуанов: «Сегодня вложение в недвижимость с точки зрения налогообложения более привлекательно, чем вложение в ценные бумаги, и мы полагаем необходимым этот дисбаланс исправить».
Остановлюсь более детально на предлагаемых мерах в области налоговой политики на среднесрочную перспективу. Первое – это создание благоприятных налоговых условий для инвестиционной деятельности на Дальнем Востоке, в Забайкальском крае, Иркутской области. В Государственную Думу внесён законопроект, предусматривающий обнуление ставки налога на прибыль организаций, зачисляемого в региональные бюджеты, в течение первых пяти лет для инвестиционных проектов стоимостью от 150 млн рублей и 10-процентную ставку в последующие пять лет реализации инвестиционного проекта. Федеральный бюджет предусматривает полное освобождение по ставке налога на прибыль в течение всего десятилетнего срока. Налоговый режим в таком случае будет сравним с налоговым режимом, применяемым сегодня в «Сколково», при условии, что регионы предоставят льготы по налогу на имущество, а муниципалитеты предоставят льготы по налогу на землю.
Следующее направление – это развитие финансового сектора. Считаем, что это важное условие привлечения инвестиций в экономику. При подготовке предложений по этому вопросу мы работали с экспертами, а также с рабочей группой Волошина Александра Стальевича. Отмечу лишь наиболее важные из предложений. Предлагается обеспечить равные условия налогообложения доходов от различных объектов долгосрочного инвестирования физических лиц. Предусматривается отменить налогообложение финансового результата от реализации обращающихся ценных бумаг в случае владения ими в течение трёх лет и более. При этом предельную величину такого освобождения предлагается установить на уровне 3 млн рублей в год. Сегодня вложение в недвижимость с точки зрения налогообложения более привлекательно, чем вложение в ценные бумаги, и мы полагаем необходимым этот дисбаланс исправить. Предлагается создать в России такой инструмент привлечения денежных средств физическими лицами на фондовый рынок, как индивидуальные инвестиционные счета. Речь идёт о возможности открытия гражданами брокерских счетов на длительные сроки – от 5 лет и более, и для этих счетов будут введены налоговые льготы.
Следующее – это урегулирование с ситуацией налогообложения процентных выплат, которые российские эмитенты долговых ценных бумаг производят в пользу их иностранных держателей, так называемое обложение еврооблигаций (в народе часто так звучало). Речь идёт как о российских корпоративных облигациях с обязательным централизованным хранением, так и о еврооблигациях, выпущенных российскими компаниями через SPV. Мы считаем, что здесь нет необходимости преследовать фискальные цели, потому что всё равно много денег мы не соберём. В этой связи предлагается полностью отказаться от удержания российского налога по выплатам в пользу иностранных держателей по этим облигациям. При этом мы должны быть уверены, что за иностранными лицами через офшорные компании не стоят российские налогоплательщики.
А.Силуанов: «Предлагается создать в России такой инструмент привлечения денежных средств физическими лицами на фондовый рынок, как индивидуальные инвестиционные счета. Речь идёт о возможности открытия гражданами брокерских счетов на длительные сроки – от 5 лет и более, и для этих счетов будут введены налоговые льготы».
Предусматриваются и другие меры по изменению правил налогообложения при совершении операций на финансовом рынке, и эти предложения должны стимулировать привлечение как прямых, так и портфельных инвестиций на российский финансовый рынок и приблизить правила налогообложения, действующие в России, к международным.
Следующая стимулирующая инициатива – это налогообложение в нефтегазовом секторе. Мы считаем, что здесь должны реализовываться следующие принципы: гибкость налоговой системы в отношении нефтегазового сектора в случае роста цен на сырьё, а также создание экономических стимулов по вовлечению в разработку трудноизвлекаемых запасов и ресурсов.
Предлагается создание новой налоговой системы для добычи углеводородного сырья на континентальном шельфе (наше предложение в этой части предусматривает взимание НДПИ в зависимости от категории сложности шельфового проекта); освобождение деятельности по добыче на шельфе таких налогов, как налог на добавленную стоимость, налог на имущество, освобождение ввозимых углеводородов от экспортной пошлины и другие. Второе – это предоставление налоговых льгот по НДПИ для трудноизвлекаемых нефтяных залежей. Эта нефть сегодня не добывается из-за высоких затрат, поэтому с помощью налоговой политики мы должны сделать выгодными инвестиционные вложения для предприятий, которые разрабатывают эти залежи.
Следующее – это завершение разработки новой формулы НДПИ на газ, в соответствии с которой налоговая ставка будет определяться в зависимости от цены на газ на внутреннем и внешних рынках и некоторых иных параметров. По всем этим предложениям мы нашли согласие, и в ходе совещания у Аркадия Владимировича Дворковича практически выработали подходы по налогообложению нефтегазового сектора.
А.Силуанов: «В Государственную Думу внесён законопроект, предусматривающий обнуление ставки налога на прибыль организаций, зачисляемого в региональные бюджеты, в течение первых пяти лет для инвестиционных проектов стоимостью от 150 млн рублей и 10-процентную ставку в последующие пять лет реализации инвестиционного проекта».
Следующая позиция – это налог на недвижимое имущество физических лиц. В основных направлениях предусматривается отмена налога на имущество физических лиц, земельного налога с физических лиц и переход на один налог. Основная задача – обеспечить внедрение этого налога, поскольку потенциал налога на недвижимое имущество физических лиц для доходов местных бюджетов существенен. При этом мы видим ряд проблем, связанных прежде всего с предоставлением налоговым органам базы данных в отношении всего зарегистрированного имущества у налогооблагаемых объектов недвижимости и собственников. Поэтому предлагается законодательное решение по действию нового налога принять сейчас, а вводить налог постепенно, прежде всего в тех регионах, которые готовы к этому. Целый ряд регионов уже готов.
Особый вопрос – это налогообложение престижного потребления. Для решения этой задачи Правительством внесён в Государственную Думу законопроект, который предусматривает повышение налоговой нагрузки на собственников дорогостоящих транспортных средств. Он уже принят в первом чтении и предусматривает дифференциацию транспортного налога в зависимости от стоимости транспортного средства.
Продолжается работа по повышенному налогообложению значительных имущественных комплексов, стоимость которых превышает 300 млн рублей.
Следующая позиция, которую мы включили в основные направления, – это вопрос о самоинформировании, о самоначислении налогов. В настоящее время налогоплательщики (физические лица) уплачивают имущественные налоги – транспортный, земельный, налог на имущество физических лиц – на основании налогового уведомления налогового органа. Как показывает практика, в ряде случаев сведения об объектах налогообложения могут отсутствовать в базе данных налоговых органов либо содержать ошибки, что влечёт изменения и искажения исчисления налогов. Поэтому целесообразно рассмотреть вопрос о самоинформировании физическими лицами налоговых органов о находящихся у них на праве собственности объектах обложения имущественными налогами. Возможно и рассмотрение так называемого принципа самоначисления, который также применяется в международной практике. Но это не означает, что налоговые органы не должны направлять налоговое уведомление для того, чтобы налогоплательщик заплатил соответствующие налоги.
А.Силуанов: «Акцизы на табачную продукцию в последние годы повышались достаточно высокими темпами – до 40% в год. Мы предлагаем продолжить повышать акцизы на табачную продукцию, тоже сохранив динамику высоких темпов, и в 2016 году предлагаем повысить акцизы на табак на 28%».
Несколько следующих налогов, которые формируют доходную базу бюджетов – это акцизы на табак. Акцизы на табачную продукцию в последние годы повышались достаточно высокими темпами – до 40% в год. Мы предлагаем продолжить повышать акцизы на табачную продукцию, тоже сохранив динамику высоких темпов, и в 2016 году предлагаем повысить акцизы на табак на 28%. Единственное, нам нужно провести переговоры с нашими партнёрами – коллегами из Белоруссии и Казахстана – о синхронизации темпов повышения акцизов, с тем чтобы подакцизная продукция этих государств не проникала в связи с конкурентными преимуществами и с более низким уровнем налогообложения на наши рынки. Повышая акцизы на табак, мы преследуем и фискальный эффект, и оздоровительный эффект для населения с точки зрения ограничения потребления табака.
Акцизы на моторное топливо: планируется повысить их на бензины высоких экологических классов, сохранив при этом стимулы модернизации нефтеперерабатывающих заводов, и сохранив дифференциал между моторным топливом 5-го класса и более низкими классами на уровне 4 тыс. рублей за тонну.
Ежегодное повышение ставок акцизов на автомобильный бензин 5-го класса предлагается в диапазоне до 700 рублей за тонну, на автомобильный бензин 4 класса – до 500 рублей за тонну. Мы считаем, что повышение акцизов не должно отразиться на повышении цен на бензин. Это позволит обеспечить как формирование дорожных фондов, так и дорожное строительство, которое предусмотрено в наших планах на трёхлетку.
Следующая тема – это страховые взносы в государственные внебюджетные фонды. Предлагается пролонгировать действующую ставку страховых взносов (30%), и плюс 10% с величины оплаты труда, превышающей величину, облагаемую по ставке 30%, то есть 568 тыс. рублей это сегодня. Мы предлагаем разработать дифференцированный подход к уплате страховых взносов самозанятыми, индивидуальными предпринимателями в зависимости от их дохода. В этой связи мы считаем, что вопрос о страховых взносах, сохранение действующей ставки, сохранение уровня налогообложения – это ключевая задача в области формирования той налоговой нагрузки, которая сегодня есть.
А.Силуанов: «В целях расширения практики обмена налоговой информацией и противодействия схемам уклонения от налогообложения планируется заключение соглашений с офшорными юрисдикциями. Одним из положений таких соглашений будет возможность участия российских налоговых органов в налоговых проверках за рубежом, а также раскрытие информации о российских налоговых резидентах, имеющих активы и счета в офшорных юрисдикциях».
Следующая тема – это сближение налогового учёта и бухгалтерского учёта. Бухгалтерский учёт в основном служит для акционеров, а налоговый учёт – для уплаты налогов в бюджет. Бухгалтерский и налоговый учёт присутствует в большинстве зарубежных стран. Задача состоит лишь в том, чтобы предусмотренные законодательные различия между правилами налогового и бухгалтерского учёта не приводили к необходимости ведения налогоплательщиками двух параллельных учётных систем. Правила исчисления налогов должны основываться на регистрах бухгалтерского учёта, отклоняясь от них лишь в случае необходимости. Это позволит снизить административные издержки налогоплательщиков.
Министерство финансов совместно с АСИ подготовило дорожную карту по совершенствованию налогового администрирования, где отражена необходимость сближения налогового и бухгалтерского учёта, и работа над соответствующими законопроектами уже сейчас проводится. Первые шаги в этом направлении будут сделаны уже в этом году.
Противодействие уклонению от налогов с использованием офшоров – следующая тема, которой занимаются почти все страны мира. В целях расширения практики обмена налоговой информацией и противодействия схемам уклонения от налогообложения планируется заключение соглашений с офшорными юрисдикциями. Одним из положений таких соглашений будет возможность участия российских налоговых органов в налоговых проверках за рубежом, а также раскрытие информации о российских налоговых резидентах, имеющих активы и счета в офшорных юрисдикциях.
Мы поддерживаем инициативу стран ЕС по заключению соглашений с офшорами, предусматривающих автоматическое раскрытие информации по банковским счетам российских юридических, физических лиц, а также российских бенефициаров различного рода трастов, фондов и иных офшорных компаний.
Считаем необходимым поддержать усилия ОЭСР по разработке многостороннего международного стандарта автоматического обмена налоговой информацией с применением санкций к юрисдикциям, нарушающим правила прозрачности.
Помимо этого мы разрабатываем проект закона (и это предусмотрено в Основных направлениях налоговой политики) о налогообложении прибыли контролируемых иностранных компаний. Этот закон, аналоги которого есть во многих странах мира, имеет прежде всего антиофшорную направленность. В соответствии с его нормами, если российская компания или физическое лицо контролирует офшорную компанию, получающую так называемые пассивные доходы (это проценты, дивиденды, роялти) и не распределяет их в пользу российского собственника, то такие доходы в этой офшорной компании должны подлежать налогообложению в России.
Уважаемые коллеги, в заключение отмечу, что совершенствование налоговой системы предусматривается реализовывать в направлении развития её стимулирующей составляющей, а также улучшения качества налогового администрирования и сокращения теневой экономики. Налоговая система Российской Федерации должна сохранить свою конкурентоспособность по отношению к налоговым системам государств, а также процедуры налогового администрирования должны быть максимально комфортными для добросовестных налогоплательщиков.
А.Силуанов: «Ежегодное повышение ставок акцизов на автомобильный бензин 5-го класса предлагается в диапазоне до 700 рублей за тонну, на автомобильный бензин 4 класса – до 500 рублей за тонну. Мы считаем, что повышение акцизов не должно отразиться на повышении цен на бензин».
На основании сегодняшнего проекта основных направлений налоговой политики мы подготовим в ближайшее время необходимое налоговое законодательство, с тем чтобы внести и принять налоговые законы в весенней сессии Государственной Думы, и эти законопроекты, которые мы подготовим и которые будут приняты, лягут в основу подготовки проекта бюджета на 2014–2016 годы. Спасибо за внимание.
Д.Медведев: Спасибо, Антон Германович.
Давайте по сложившейся традиции сейчас ещё попросим выступить… У нас приглашён Александр Петрович Починок (член Экспертного совета при Правительстве Российской Федерации). И потом пообсуждаем ещё между собой. Пожалуйста, Александр Петрович.
Член Экспертного совета при Правительстве Александр Починок и руководитель Федеральной налоговой службы Михаил Мишустин
А.Починок: Спасибо большое! Глубокоуважаемый Председатель, члены Правительства, приглашённые! Экспертный совет действительно подробно посмотрел этот полный, серьёзный, хорошо просчитанный, сбалансированный документ. Спасибо за то, что учли многие наши предложения, многие предложения бизнеса, то, что обсуждалось. Есть хорошие результаты. Но на будущее. Первое – следующий документ должен выглядеть по-другому, обязательно должен быть раздел «Итоги прошлого года», результаты – что получилось, что не получилось, оценка. Если мы проанализируем историю этих документов за последнее десятилетие, мы увидим, что есть плюсы и есть минусы.
Следующее. По базовым развилкам. Акцизы, понятно, тут переговорная позиция с нашими соседями табачная, нефтепродукты – чистый счёт. Самое важное – ставка страховых взносов, нельзя её сейчас ввести выше 30, зафиксировать жёстко. Более того, на перспективу посмотрите: часть её – это чистый налог, часть – страховые платежи по природе своей, именно поэтому действительно нужно их опять передавать для администрирования налоговой службе, мы в своё время это сделали очень быстро. И об этом решение можно принимать, но если его вводить, то сначала нужно определиться с пенсионной реформой, потому что два раза заставлять за непродолжительное время всю страну менять отчётность, менять формы, менять процедуры – это ни к чему. Сначала унифицировать, выровнять, определиться с тем, что будет, только после этого переходить.
Льготы – опять-таки, обратите внимание, здесь сейчас явно будет Минэкономразвития говорить о необходимости новых льгот. Это можно и нужно сделать, но нужна серьёзная инвентаризация того, что было принято. Я вам напомню, что изменения в налоговое законодательство вносились в момент принятия Налогового кодекса раз в две недели. Много устаревших льгот, назрел переход от секторально-вертикальных к горизонтальным льготам. Необходимо серьёзное обсуждение, необходимо выходить на какую-то новую их структуру.
По налогу на недвижимость – конечно, за. Я напомню, что первый эксперимент мы делали 16 лет назад, но опять-таки я бы ещё осторожнее подошёл. Вот Антон Германович (А.Силуанов) говорит: «Вводить в отдельных регионах». Да, вводить в регионах, которые готовы, но вводить по муниципалитетам и с очень тщательной проработкой, потому что, вспомните, Кольбер говорил: гуся надо ощипывать так, чтобы было больше перьев и меньше писка. Одна бабушка в деревне Барвиха с домом, оценённым в 1 млн, которая не может его продать, и крика будет полно… Поэтому там есть возможность сделать так, чтобы никто не пострадал из защищаемой категории граждан, действительно сделать. Я просто боюсь, что, как в прошлые годы, субъекты будут перераспределять право на муниципалитеты, все примут стандартные формы процедуры, а даже в пределах одной Московской области он должен звучать совершенно по-разному, согласитесь, по бюджетному обеспечению, по уровню доходов этих людей и так далее.

Заседание Правительства
30 мая 2013 года
Есть вопросы, требующие дополнительной проработки, – это освобождение налога на доходы у источника выплаты, там можно дорабатывать (кстати, спасибо Минфину, он здорово продвинулся – это по еврооблигациям), это учёт налогообложения прибыли, там есть возможности делать.
Сближение налогового и бухгалтерского учёта – мы видели дорожную карту, мы работаем с этой дорожной картой, но, поверьте, её делал не орёл.  Сейчас 900 тыс. человек в стране занято только работами, связанными с налоговым учётом, предоставлением документов. Действительно, мы если приняли стратегическое решение переходить на МСФО, можем за два года реально сблизить налоговый, бухгалтерский и управленческий учёт, абсолютно унифицировать документы, действительно там, где можно, перейти к самообложению и тогда сэкономить огромное количество времени. Вы же посмотрите, расчёты чётко показывают, что налоговые ставки у нас нормальные, позиция России очень приличная по странам ОЭСР, а вот трудоёмкость и затраты времени, правовая неопределённость положения для налогоплательщика – это серьёзная проблема, на это жалуются, и тут мы можем очень много сэкономить, не тратя денег в бюджете. Вот очень коротко. Всё.
Д.Медведев: Спасибо, Александр Петрович. Пожалуйста, теперь членам Правительства можно высказаться, понимая (я думаю, никому тайну здесь не открою), что мы провели несколько совещаний, прежде чем вытащили этот вопрос на свет божий и здесь его обсуждаем. Только что перед встречей очередное совещание на тему налоговой политики завершили. Поэтому то, что говорилось в том моём кабинете, здесь повторять не надо.
Пожалуйста, Аркадий Владимирович (обращаясь к А.Дворковичу – заместителю Председателя Правительства).
Вице-премьеры Сергей Приходько и Аркадий Дворкович, Министр по развитию Дальнего Востока Виктор Ишаев и глава Минприроды Сергей Донской
А.Дворкович: Спасибо. Я хочу подтвердить, что у меня на совещании были сняты основные разногласия по теме налогообложения нефтегазового сектора. В частности, в отношении НДПИ на газ была одобрена формула, при которой снимаются риски как для «Газпрома», так и для других компаний, добывающих газ при налогообложении газа. Нюанс состоит в том, какие решения будут приняты в отношении цен на газ на 2014–2015 годы. В случае если они будут индексироваться меньшим темпом, чем тот, который был заложен ранее (15%), и будет применена та формула, о которой идёт речь, то будут потери в прогнозируемых доходах бюджета. Это необходимо учитывать при принятии окончательного решения.
Что касается учёта интересов бизнеса и достаточности льгот, осталось три очень специфических вопроса по отдельным типам месторождений, по которым бизнес ставил вопросы, по которым нет пока единой позиции у министерств и у бизнеса. Мы договорились, что по этим вопросам будет дополнительное обсуждение в рамках подготовки законопроекта ко второму чтению, то есть уже с участием депутатов Государственной Думы. Ведутся дополнительные расчёты, и окончательное решение будет принято, тем не менее законопроекты можно вносить в Государственную Думу.
Д.Медведев: Спасибо, Аркадий Владимирович. Пожалуйста, коллеги, прошу.
Первый заместитель Председателя Правительства Игорь Шувалов
И.Шувалов: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Поскольку решения на Вашем совещании приняты, чтобы, как Вы сказали, не повторяться, я бы хотел отметить хорошую работу Министерства финансов и экспертного совета и работу на площадке Открытого правительства.
После совещания у Вас, Дмитрий Анатольевич, когда мы рассмотрели основные направления налоговой политики с экспертным сообществом, каждые из предлагаемых налогов и изменений налоговых были обсуждены, внесены соответствующие коррективы.
И.Шувалов: «На протяжении предстоящих лет мы налоговое бремя ни для граждан, ни для юридических лиц не будем повышать, однако есть налоги, по которым мы договаривались и предупреждали общество заранее – это налог на роскошь <...>, это акцизы и некоторые изменения по НДПИ».
Самое главное, что этим документом мы подтверждаем то, что было Правительством заявлено год назад: налоговое бремя в целом не повышается. На протяжении предстоящих лет мы налоговое бремя ни для граждан, ни для юридических лиц не будем повышать, однако есть налоги, по которым мы договаривались и предупреждали общество заранее – это налог на роскошь, о котором сегодня сказал Антон Германович (А.Силуанов), это акцизы и некоторые изменения по НДПИ. Но в целом, так как это и было заявлено ровно год назад, так же, как это было заявлено в Основных направлениях деятельности Правительства до 2018 года, этот документ продолжает основные документы Правительства, поэтому прошу поддержать.
 Д.Медведев: Спасибо, Игорь Иванович.
Да, пожалуйста.
О.Савельев (заместитель Министра экономического развития): Савельев, Минэкономразвития.
Руководитель ФНС Михаил Мишустин, замглавы Минэкономразвития Олег Савельев и первый заместитель Руководителя Аппарата Правительства Максим Акимов
У Минэкономразвития особое беспокойство вызывает ситуация с повышением страховых сборов в части малого бизнеса. Напомню, что с 1 января 2013 года в 2 раза были увеличены страховые сборы для индивидуальных, частных предпринимателей, и мы за полгода, включая декабрь прошлого года, получили минус 426 тыс. на сегодняшний день индивидуальных предпринимателей, которые по статистике создают ещё плюс одно рабочее место. Так как они не показались в данных по безработице, соответственно, скорее всего, они перешли в серую зону и просто перестали платить налоги. Действующим на сегодняшний день 212-м законом с 2014 года предполагается полуторакратное увеличение страховых сборов с малого бизнеса, работающего в первую очередь в производственной сфере, за исключением торговли. Там торговля только в части медицинских и фармацевтических препаратов.
Предложение Минэкономразвития: хотя бы на год перенести это полуторакратное увеличение страховых взносов, для того чтобы разобраться всё-таки в тех процессах и в той реакции, которую мы ожидаем от малого бизнеса, хотя бы на примере индивидуальных частных предпринимателей. Для этого необходимо будет внести поправку в Федеральный закон 212-й в части перенесения срока увеличения с 20 до 30% страховых взносов с малого бизнеса.
Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо.
Пожалуйста, Михаил Викторович Шмаков.
М.Шмаков: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые члены Правительства! Хотелось бы высказать несколько замечаний по поводу той стратегии, которая сегодня представлена на суд Правительства. Во-первых, я хотел бы сказать, что Российская трёхсторонняя комиссия по регулированию социально-трудовых отношений этот документ ещё не рассматривала, она будет рассматривать его завтра. И хотел бы обратить внимание на то, что внесены разные документы – сюда, на заседание Правительства, и в материалы Российской трёхсторонней комиссии. В тех материалах, которые представлены в Российскую трёхстороннюю комиссию, нет раздела 1.7, который есть в материалах к заседанию Правительства и говорит о том, что необходимо передать сбор страховых взносов Федеральной налоговой службе.
Глава Минобороны Сергей Шойгу, глава Минтруда Максим Топилин и глава Минрегиона Игорь Слюняев
Я должен сказать, что один раз на эти грабли мы наступали в своей экономической жизни, когда вводили единый социальный налог, и, к сожалению, аргументы, которые здесь уже звучали сегодня от экспертного сообщества, несколько неточны. И в результате мы отказались от сбора Федеральной налоговой службой, потому что и 10 лет назад, и сегодня цифры говорят о том, что сбор налогов по итогам 2012 года Федеральной налоговой службой – 89,7%, а сбор Фондом социального страхования своих страховых сборов – 98,4%, Пенсионным фондом – 98,7%, что гораздо выше. А как только это уходит на уровень Федеральной налоговой службы, это полностью опускается до средних цифр по России, поэтому этого нельзя делать.
Второе – вообще путаница понятий в этом документе. Говорится о том, что страховые сборы и их стабилизация или уменьшение – это уменьшение налоговой нагрузки, но это совершенно разные понятия – страховые сборы и налоговые поступления государству. Если страховые сборы – это налоговая нагрузка, то давайте туда же собирать или туда же относить и ОСАГО, и страхование жизни, и все остальные виды страхования, которые есть. Надо менять законодательство о страховании – будем называть это налогами, а если это страхование, а не налоги, тогда не надо путать терминологию. Каждый раз, когда речь заходит о снижении налоговой нагрузки, тут же говорят: давайте ограничим страховые взносы.
Следующие замечания по страховым взносам. Вообще в прессе звучали выступления и заявления о том, что необходимо зафиксировать 30-процентный уровень страховых взносов, хотя по закону 34%, и всё время откладывание… Переход на 34-процентный суммарный сбор страховых взносов – это дефицит пенсионной системы, это дефицит медицинского страхования, дефицит социального страхования. Давайте тогда решать, откуда кто. Раз переносит Правительство, то давайте из федерального бюджета в эти фонды туда дополнительно закладывать средства на пополнение этих фондов. Для малых предпринимателей или для IT-компаний, если льготы устанавливаются, то надо расписать, кто эти льготы восполняет этим фондам, либо сказать, что эти работники и эти предприниматели будут получать неполную пенсию, неполную оплату больничного листа и так далее. Иначе тогда незачем было переходить или возвращаться к страховой форме социальной защиты. Я уже не говорю о том, что до сих пор не установлен фонд страхования от безработицы.
И ещё хотелось бы на один момент обратить внимание: когда мы принимали не очень хороший закон об ограничении курения, говорилось, что никакой фискальной нагрузки не предусматривается и не закладывается в этот закон, а надо сохранить здоровье населения. Здесь мы видим, в этом документе, в основных направлениях налоговой политики это уже в разделе «Повышение доходов государства» (там он чуть по-другому называется), то есть повышение сборов, которые должны приходить. И здесь фиксируется, что… Уже было сказано, что на 28%, по-моему, увеличиваются акцизы на табак, и здесь есть ссылки на Всемирную организацию здравоохранения. Рядом с Всемирной организацией здравоохранения в городе Женева ещё находится Международная организация труда. И по статистике Международной организации труда средняя заработная плата в Европе, если говорить о европейском регионе, – примерно 3,5 тыс. евро (это 140 тыс. рублей) в месяц. Средняя зарплата в России – 27 тыс. рублей, а медианная зарплата – реальная, которую получает большинство работающего населения, – всего 17 тыс. рублей. И поэтому, когда мы пытаемся приблизиться к европейским нормам – это хорошо, но давайте параллельно приближаться к европейским нормам по оплате труда и к тому, что фонд оплаты труда в валовом внутреннем продукте доходит в этих странах до 50–60%, а не 23% как в России. А из других документов, которые разрабатываются на будущий год и на три года следующих, предусмотрено повышение оплаты труда в Российской Федерации всего на 5% с небольшим. Большие разрывы. Поэтому давайте либо в одном месте устранять разрывы, либо в другом.
И последнее, Дмитрий Анатольевич. Завтра на заседании РТК будет рассматриваться этот вопрос. Просьба, чтобы или министр, или ведущий эту тему замминистра были на заседании Правительства и могли это доложить, а не замруководителя какого-то департамента министерства.
Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо. Пожалуйста, Андрей Михайлович.
А.Макаров (председатель Комитета Государственной Думы по бюджету и налогам): Дмитрий Анатольевич, спасибо огромное за возможность выступить. Я хотел бы сделать то, чего никогда не делал, – я хотел бы поблагодарить Вас и экономический блок Правительства за то, что рекомендации парламентских слушаний были столь внимательно проработаны Правительством в ходе всех этих совещаний. Безусловно, документ улучшился. Я думаю, что дальнейшее обсуждение уже состоится в рамке обсуждения законопроектов на площадке Государственной Думы. Каким бы острым оно ни было, главное, что мы работаем совместно. И поэтому два очень коротких даже не замечания, а предложения.
Я бы хотел поддержать предложения Открытого правительства, что поскольку основные направления налоговой политики являются, безусловно, существенной частью общественного договора, может быть, имеет смысл начинать их обсуждать не в майские праздники за две недели до Правительства, а где-нибудь в феврале. Тогда они будут понятны всем тем, кто так или иначе ими пользуется.
И последнее короткое замечание. Было очень много справедливо сказано о необходимости улучшения налогового администрирования. При заработной плате налоговых инспекторов ниже средней по регионам, в которых они работают, когда это 10–13 тыс. в областях,  мне кажется, сделать это очень сложно. Поэтому мне представляется, что очень важно в проекте бюджета, который нам предстоит готовить и рассматривать в будущем году, предусмотреть возможность решения вопросов, связанных с материальным стимулированием налоговой службы.
Ещё раз хотел бы выразить признательность за внимательное отношение к замечаниям парламента.
Д.Медведев: Спасибо большое. Давайте руководителю налоговой службы дадим высказаться.
М.Мишустин: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые участники Правительства! Буквально одну реплику по поводу собираемости: 89% (коллега привёл такую цифру) – это не совсем корректно. Во-первых, такие цифры приводятся с соответствующим сроком, начислениями, взысканиями. И с точки зрения эффективности единого социального налога (а я, Дмитрий Анатольевич, работал тогда заместителем министра по налогам и сборам и отвечал за передачу соответствующих функций) собираемость выросла, и значительно, в том числе в реальных цифрах. Она была в реальной цифре выше 11% в первый год и шла каждый год. Но дело не в этом, это не обсуждение эффективности администрирования, а того, что такой функционал у  налоговой службы был, он нам понятен технологически. Всё остальное – это будут уже вопросы соответствующих решений, которые должны быть приняты.
М.Мишустин: «За три последних года по налоговому администрированию мы достаточно серьёзно нарастили эффективность администрирования. И с точки зрения роста администрирования налоги в реальном выражении за три года выросли на 21%, ВВП – примерно на 12,7%».
По поводу администрирования два слова. За три последних года по налоговому администрированию мы достаточно серьёзно нарастили эффективность администрирования. И с точки зрения роста администрирования налоги в реальном выражении за три года выросли на 21%, ВВП – примерно на 12,7%. Соответственно, ряд специальных институтов, которые были введены, в частности система обязательного досудебного урегулирования налоговых споров, по результатам налоговых проверок привели к очень серьёзному снижению нагрузки на судебную систему. В частности, количество жалоб за последние три года снизилось на 28%, то есть с 70 тыс. до 50 тыс., количество судебных дел – больше чем в 2 раза, по данным Высшего арбитражного суда.
Далее два слова – по налогу на недвижимость. Речь шла о соответствующем представлении базы и возможном (об этом уже говорил министр) введении поэтапно этого налога в регионах, где это можно.
Три самых важных проблемы. Первая – это качество оценки, которое, без сомнения, должно удовлетворять большинство тех, кто на себе ощутит взимание этого налога. Вторая – это соединение субъекта права с объектом качественной недвижимости и предоставление данных без ошибок, для того чтобы налоговая служба качественно и вовремя доставила налоговое уведомление до соответствующего адресата. И третий момент: создание всех условий, включая возможности льгот для тех, кто не платит эти вещи на муниципальном уровне, – именно там будет приниматься соответствующее решение. С точки зрения администрирования, Дмитрий Анатольевич, мы готовы к тому, чтобы такой налог вводить.
И в заключение два слова о том, что мы достаточно серьёзно, активно внедряем интерактивные современные сервисы. Их 35, все они доступны на сайте как госуслуги. За последние полгода (я Вам докладывал на совещании) мы активно внедрили систему личного кабинета, когда физическое лицо может видеть то, что знает про него государство, спокойно видеть начисления и оплачивать налоги посредством интернет-банкинга или других современных форм. Это очень важная форма взаимодействия, которая даёт человеку, во-первых, комфортность, соответствующую защиту данных и возможность быстро исполнить свои обязательства и оплатить налоги, которые причитаются гражданину по соответствующим начислениям.
Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо. Пожалуйста, коротко.
М.Соколов: В качестве ремарки, уважаемый Дмитрий Анатольевич. Понимаю, что все основные вопросы уже обсуждены, но поскольку в докладе Министра финансов прозвучал тезис о том, что данные решения обеспечивают наполнение дорожных фондов, хотел обратить внимание, что всё-таки мы не выходим на расчётные показатели. И если по федеральному дорожному фонду дефицит составляет примерно 15 млрд рублей ежегодно, то по субъектовым дорожным фондам за три года он существенно больше – свыше 100 млрд, и это при том, что ещё примерно 100 млрд ежегодно субъектам не хватает для выполнения задачи удвоения дорог в течение ближайшего десятилетнего периода. Поэтому нам необходимо искать другие источники для решения этих задач. Спасибо.
Глава Минздрава Вероника Скворцова
Д.Медведев: Спасибо. Пожалуйста.
В.Скворцова: Дмитрий Анатольевич, в связи с тем, что Минздрав является одним из ответственных исполнителей по реализации Конвенции международной противотабачной и национальной противотабачной концепции, мы очень просим при доработке включить нас в состав соисполнителей. В том числе и потому, что по решению Евробюро ВОЗ, российский офис выполняет теперь субрегиональную функцию и возглавляет противотабачную борьбу и в странах – бывших советских республиках. Мы бы очень хотели, поскольку те цифры, которые представлены в документе, в таком варианте не позволят нам выйти на целевые показатели, которые предусмотрены и национальной политикой, и вне национальной политики на 2015 год. Можно найти компромиссные варианты. Иначе мы отстанем в 2 раза не от европейского уровня, а от Румынии и Болгарии, которые находятся на самой низкой…
Д.Медведев: Цифры вы имеете в виду чего?
В.Скворцова: Акцизов противотабачных.
Д.Медведев: Нужны более высокие, по вашему мнению?
В.Скворцова: Да, потому что здесь целевая установка стоит – 1,6 тыс. рублей за 1 тыс. сигарет в 2015 году.
Д.Медведев: То есть это ваш ответ Михаилу Шмакову?
В.Скворцова: Да.
Д.Медведев: Понятно. Женский взгляд, взгляд Министра здравоохранения, был взгляд профсоюзный на эту тему. Ну ладно, всё, дискуссию завершаем.
Первое, что хотел бы сказать: документ довольно серьёзно прорабатывался. Тем не менее я только что проводил совещание и действительно обратил внимание коллег на то, что необходимо, чтобы была лучшая взаимная корректность при проработке таких серьёзных документов, и необходимо, чтобы документы были в окончательном виде представлены тем, кто отвечает за подготовку. Здесь были свои сложности, на что, кстати, Михаил Викторович (Шмаков) обратил внимание. Я думаю, что это справедливо, нужно, чтобы ведомства, министерства более внимательно относились друг к другу: это у нас бывает.
Теперь в отношении тех предложений, которые были сделаны. Мне понравилась идея, которую Александр Петрович Починок высказал, в отношении того, чтобы следующий документ включал в себя раздел об итогах исполнения соответствующего документа предыдущего периода. Мне кажется, это абсолютно нормально, это соответствует той практике, которую мы сейчас взяли, – следить за исполнением наших решений. Думаю, что это можно было бы принять. Тема, которая здесь вызвала дискуссию (никаких сомнений нет, что она дискуссионная, мы и сами дебатировали её перед этим), – это передача функции администрирования от пенсионной системы к Госналогслужбе. На самом деле решения могут быть и такие, и такие. Правильно говорят, что у нас было и так и так, и в мире и так и так, как мы выяснили, может быть и в одну сторону, и в другую. В настоящий момент решение не принимается, но я напомню, что я совсем недавно дал поручение проанализировать все плюсы и минусы такого рода решения. Хочу, чтобы в обсуждении этого решения помимо уполномоченных ведомств – Пенсионного фонда, Госналогслужбы нашей и других лиц, которые отвечают за этот процесс, – приняли участие и эксперты, и представители наших профсоюзных организаций, чтобы они высказали свою позицию.
Комментировать размеры акцизов на табак я не буду, потому что всё зависит от наших приоритетов. Если мы хотим сберегать доходы – это один приоритет, если хотим сберегать здоровье – другой приоритет. Собственно, в мире развилка по этому поводу так и образовалась. И я не думаю, что здесь существенным образом отличаются позиции ВОЗ и Международной организации труда.
По поводу того, чтобы пригласить на дальнейшие обсуждения, которые будут проходить в рамках Российской трёхсторонней комиссии, уполномоченных представителей ведомств, – я поддерживаю то, что сказал Михаил Викторович Шмаков: надо, чтобы пришли уполномоченные люди, а не те, кто посидит и не будет никакую позицию высказывать. Но на этих мероприятиях нужно активно отстаивать позицию (я имею в виду Правительству, естественно), которая сформулирована в повестке дня и сформулирована в проекте основных направлений налоговой политики. Если мы это решение принимаем – это уже решение Правительства.
И последнее, о чём бы хотелось сказать. Мы тем не менее всё равно будем исходить из необходимости сохранять тот уровень налогообложения, который существует, при отдельных нюансах, о которых сказал Игорь Иванович Шувалов, – это налоги на сверхпотребление (действительно пора их вводить) и некоторые другие нюансы, которые всё-таки не колеблют общих подходов к налоговой системе. Её преимущество в настоящий момент, несмотря на то, что критикуют и будут критиковать любую налоговую систему, заключается в том, что она достаточно стабильна. Это касается и вопроса страховых взносов. Я сейчас не буду обсуждать ни природу страховых взносов, ни льготы. Коллеги хорошо подготовились, думаю, не без помощи и членов Правительства всё это сделано. Поэтому тем не менее мы должны давать правильную индикацию по поводу того, какие налоги будут платить наши граждане и наши компании, и в целом исходить из стабильного налогового режима, только это и может быть поддержано. Спасибо. Решение принято.
Следующий вопрос – о планах деятельности федеральных органов исполнительной власти. Я попрошу сейчас буквально по три минуты, не более того, выступить министров. Начнём с Министра образования. Потом я ещё попрошу сделать некоторые замечания наших вице-премьеров, которые курируют соответствующую деятельность.
Пожалуйста, Дмитрий Викторович.
Глава Минюста Александр Коновалов, глава Минобрнауки Дмитрий Ливанов и глава Минфина Антон Силуанов
Д.Ливанов: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Наш план работы на 2013–2018 годы содержит 13 целей и 56 ключевых событий, которые отражают основные мероприятия государственных программ «Развитие образования» и «Развитие науки и технологии» с учётом указов Президента – как майских, так и указа от 29 декабря 2012 года о мерах по реализации госполитики в сфере защиты прав детей-сирот. Остановлюсь на нескольких основных целях. Цель №1 – это обеспечение стопроцентной доступности дошкольного образования для детей в возрасте от трёх до семи лет к 2016 году. До конца этого года будет введено не менее 200 тыс. новых мест в государственных или муниципальных дошкольных образовательных учреждениях, ещё 50 тыс. мест будет создано в иных формах дошкольного образования. К 2016 году мы, введя более 1,2 млн новых мест дошкольного образования, полностью решим вопрос 100-процентной доступности этого уровня образования для наших граждан.
Д.Ливанов: «Уже в этом году будет реорганизовано более 250 филиалов вузов и около 30 высших учебных заведений, начнут реализовываться программы оптимизации деятельности 71 вуза и 133 филиалов. Эта работа в целом будет завершена к 2016 году».
В сфере общего образования наша цель – достижение российскими школьниками высоких образовательных результатов. С 2011 года вводится новый федеральный государственный образовательный стандарт начальной школы, с 2015 года начнётся введение такого стандарта основной школы, а с 2020 года – старшей школы. В результате повысится численность российских школьников, которые достигли высокого или базового уровня образовательных достижений в международных сопоставительных исследованиях качества образования. Важнейшая цель – это создание эффективной системы социализации воспитания детей и молодёжи. В 2013 году охват детей программами дополнительного образования будет расширен на 350 тыс. детей, а к 2018 году плюсом к нынешнему уровню – до 1,5 млн детей и молодых людей.
Важнейшей задачей в сфере профессионального образования является приведение сети организаций профессионального образования в соответствие с потребностями в качественном образовании и квалифицированными кадрами российского общества и экономики. Будет реализована программа реорганизации неэффективно работающих вузов. Уже в этом году будет реорганизовано более 250 филиалов вузов и около 30 высших учебных заведений, начнут реализовываться программы оптимизации деятельности 71 вуза и 133 филиалов. Эта работа в целом будет завершена к 2016 году. Одновременно будет обеспечиваться деятельность многофункциональных центров прикладных квалификаций, а также организаций, осуществляющих переподготовку и повышение профессионального уровня рабочих кадров для оснащения нашей экономики высококвалифицированными рабочими.
Важнейшей целью является также повышение международной конкурентоспособности российских университетов, в результате чего не менее пяти из них войдут в первую сотню ведущих мировых университетов согласно мировым рейтингам.
В сфере устройства детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в семьи российских граждан мы фиксируем задачу устройства в 2013 году не менее 50 тыс. таких детей в семьи, в результате чего в системе интернатных учреждений останется не более 100 тыс. детей впервые за последние 10 лет, а в последующие годы не менее чем на 20 тыс. детей это число будет ежегодно сокращаться.
В сфере науки наши цели – это опережающее развитие кадрового потенциала в научной сфере, сокращение среднего возраста исследователей, расширение инструментов финансирования научных исследований на конкурсной основе, в результате чего повысится публикационная активность и патентная активность российских учёных. В частности, в 2013 году число публикаций российских авторов в базе научных публикаций Web of Science вырастет до 35 тыс., а к 2018 году – не менее чем до 43 тыс. статей. Одновременно будет развиваться инфраструктура научных исследований, расширяться сеть центров коллективного пользования уникальных научных установок, в том числе международного класса. Эти структурные изменения будут сопровождаться введением эффективного контракта и повышением заработных плат педагогических работников дошкольного, общего, среднего профессионального и высшего профессионального образования, а также научных сотрудников государственных и муниципальных учреждений.
Одновременно мы будем продолжать политику информационной открытости, в том числе регулярно проводить публичное обсуждение хода исполнения и результатов наших мероприятий. Спасибо за внимание.
Д.Медведев: Я думаю, последнее, сказанное вами, самое главное. То, что вы рассказали, это в общем действительно планы работы министерства. Главное – следить за исполнением всего этого.
Пожалуйста, кто у нас следующий? Вероника Игоревна, тоже коротко. Не обязательно зачитывать всё, что вы собираетесь сделать, просто на чём вы сконцентрируетесь, что важнее всего.
В.Скворцова: Спасибо большое. Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! В плане Министерства здравоохранения все цели сгруппированы в шесть разделов, которые соответствуют основным направлениям развития здравоохранения в стране. Первая цель – это обеспечение достижений показателей здоровья населения и ожидаемой продолжительности жизни в Российской Федерации. Основными направлениями этой цели являются формирование здорового образа жизни, профилактика неинфекционных и инфекционных заболеваний, реализация комплекса мер по совершенствованию качества и доступности медицинской помощи, по улучшению здоровья матерей и детей, а также совершенствование лекарственного обеспечения на основе реализации принятой уже стратегии лекарственного обеспечения.
Второй целью является повышение эффективности системы оказания медицинской помощи на основе оптимизации деятельности медицинских организаций. Реализация достижений этой цели будет идти по утверждённой уже дорожной карте. И главной задачей является соотнесение уровня оплаты труда медицинских работников и качества оказываемой ими медицинской помощи. Показатели касаются, соответственно, и одной стороны проблемы, и другой.
Третья цель – это обеспечение системы здравоохранения высококвалифицированными специалистами на основе реализации утверждённого комплекса мер и 83 региональных кадровых программ. Стратегические направления по этой части – это совершенствование планирования и использования кадровых ресурсов, это повышение качества подготовки специалистов, а также формирование и расширение системы материальных и моральных стимулов.
Глава Минрегиона Игорь Слюняев и глава Минздрава Вероника Скворцова
Четвёртая цель – это инновационное развитие здравоохранения, развитие биомедицины и медицинской науки. Достижение этой цели будет осуществляться в рамках реализации утверждённой стратегии развития медицинской науки на основе тех 14 платформ, которые позиционирует эта стратегия по наиболее актуальным и значимым направлениям биомедицины. Таким образом, с внесением изменений в программно-целевое финансирование научных исследований будет происходить и формирование государственных заданий учреждениям.
 Пятая цель – это формирование единой государственной информационной системы в сфере здравоохранения. Не буду перечислять направления, но запланировано к 2018 году – 95% граждан будут иметь электронную медицинскую карту, и 100% учреждений будут подключены к единому пространству телемедицины.
И шестая цель – это фактически достижение открытого формата работы министерства, тесная связь с профессиональным сообществом и всем гражданским сообществом – и сопровождение, и экспертная, и открытая дискуссионная реализация всего плана мероприятий. Всё. Спасибо большое.
Д.Медведев: Спасибо. Пожалуйста, Слюняев Игорь Николаевич. Тоже совсем коротко.
И.Слюняев: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! 20 целей поставлено в рамках основных направлений деятельности. Коротко остановлюсь на задачах и планах по их реализации.
И.Слюняев: «Формирование комплексной системы стратегического планирования – это наш важнейший приоритет. В ближайшие пять лет подготовим концепции региональной политики, стратегию пространственного развития Российской Федерации, которая включит в себя схему расселения и схему размещения производительных сил, программу развития агломерации, схему территориального планирования для приграничных территорий, а также государственную программу развития Арктической зоны».
Формирование комплексной системы стратегического планирования – это наш важнейший приоритет. В ближайшие пять лет подготовим концепции региональной политики, стратегию пространственного развития Российской Федерации, которая включит в себя схему расселения и схему размещения производительных сил, программу развития агломерации, схему территориального планирования для приграничных территорий, а также государственную программу развития Арктической зоны. Мы в текущем году должны завершить работу по утверждению документов территориального планирования. Готовы три отраслевые схемы, в высокой степени готовности ещё две. Готовы – образование, здравоохранение и транспорт, в высокой степени готовности – энергетика, национальная безопасность и оборона. Схему территориального планирования утвердили 82 субъекта Федерации и 70% органов местного самоуправления также подготовили соответствующие документы. Нам необходимо повысить качество принимаемых решений, и в этом нам поможет государственная информационная система территориального планирования, которая сейчас уже введена в эксплуатацию.
Минрегион является ответственным исполнителем по двум программам социально-экономического развития – Северо-Кавказского федерального округа и Калининградской области. Задача – превратить эти территории в новые точки экономического роста и обеспечить высокое качество жизни людей. Важнейший приоритет – это развитие местного самоуправления. Основная задача – повысить уровень бюджетной обеспеченности муниципальных бюджетов, сократить дефицит кадров и повысить качество управления. По всем этим направлениям до 2018 года нам предстоит провести большую работу.
Поддержка моногородов – отдельная задача. Мы актуализируем инвестиционные планы, комплексные инвестиционные планы, а также сформируем условия для привлечения инвестиций и окажем содействие в диверсификации экономики моногородов. В текущем году мы продолжим работу по совершенствованию оценки эффективности деятельности органов власти субъектов Федерации. 1 сентября внесём окончательный доклад.
В сфере межнациональных отношений нам предстоит утвердить целый ряд концептуальных документов: план мероприятий по реализации Стратегии государственной национальной политики, разработать и утвердить федеральную целевую программу «Укрепление единства российской нации», а также целевую программу развития Соловецкого архипелага, 40 региональных программ содействия добровольному переселению соотечественников.
Большой блок задач в области строительства и жилищно-коммунального хозяйства. Для снижения стоимости жилья нам предстоит провести следующую работу: во-первых, сократить административные барьеры в сфере строительства, создать условия для использования проектов повторного применения, придать импульс развитию промышленности строительных материалов, усовершенствовать систему ценообразования и нормативно-технического регулирования. Будет продолжена работа по либерализации рынка земли, в том числе муниципальной и региональной. Приступим к реализации проекта «Пять по пять» в рамках госпрограммы «Доступное и комфортное жильё».
Ещё одно направление – распространение положительных практик, в том числе практик жилищных накопительных кооперативов, такие положительные примеры есть в Белгородской губернии.
Все цели и задачи разнесены в рамках дорожной карты с конкретным перечнем мероприятий, установлены сроки и закреплены ответственные за выполнение этих мероприятий. Спасибо за внимание.
Д.Медведев: Спасибо.
Это три примера того, как коллеги работали. Я, во-первых, хотел бы обратить внимание, что у нас структура органов исполнительной власти не замыкается только на министерствах, и под каждым министерством, как и, собственно, под Правительством, есть другие органы исполнительной власти – имеются в виду службы, агентства, независимо от того, подчинены ли они министерству или же находятся под Правительством Российской Федерации. Так вот, работа этих структур тоже должна быть учтена в сводных планах. Я думаю, что это понятно всем министрам, которые сидят за этим столом.
Теперь я передаю слово вице-премьерам для комментариев. Аркадий Владимирович, пожалуйста, вам слово.
А.Дворкович: Спасибо. Буквально несколько слов.
Первое. Планы сформированы всеми ведомствами, на настоящий момент в Правительство внесено 15 планов министерств и 12 планов служб и агентств, руководство которыми осуществляет непосредственно Правительство. При этом остальные министерства должны внести свои планы непосредственно Президенту Российской Федерации, тем не менее стыковка планов разных министерств должна быть осуществлена в Правительстве России в оставшееся время. В целом планы отвечают тем типовым формам, которые были Вами утверждены, и учитывают реализацию всех указов Президента, а также иные основные направления деятельности Правительства. Всего по указам Президента у нас на контроле остаётся 129 поручений, и в планах выделено около 230 целей, то есть примерно половина связана непосредственно с указами, а остальная половина – с иными ключевыми направлениями деятельности Правительства. Под этими целями выделено 1679 ключевых событий. Хочу сразу сказать, что события, осуществление которых увязано с реализацией целей, носят разноуровневый характер. Часть – это законопроекты, нормативные акты, часть – очень конкретные, специфические проекты. Фактически по одному событию на каждый день, если говорить в целом о Правительстве. С моей точки зрения, это много, и это может создать впечатление размытости приоритетов деятельности Правительства. В оставшееся время я предлагаю провести работу по корректировке ключевых событий (с тем чтобы были ясно выражены приоритеты деятельности Правительства в целом) – примерно в 3–4 раза, то есть по одному событию на одну неделю всё-таки, а не на один день…
Д.Медведев: То есть укрупнить эти позиции?
А.Дворкович: Да, укрупнить события, может быть, какие-то вещи вынести в приложения. Например, если говорить о Минтрансе, полные списки федеральных дорог, которые будут построены, или порты, которые будут введены в действие, – это скорее вопрос детальных приложений, а не ключевых событий в реализации планов министерства.
Что касается новых расходных обязательств. Действительно, такая задача была поставлена: избежать возникновения новых обязательств в рамках планов. Не по всем министерствам, по предварительному анализу, это удалось сделать, в частности это касается Минрегиона. Кроме того, это касается и ряда сроков исполнения поручений, которые были ранее установлены. Необходимо проверить, чтобы все сроки соответствовали ранее данным поручениям. Это также будет сделано в оставшиеся дни. За реализацию планов несут персональную ответственность руководители органов власти, причём по каждому пункту закреплена ответственность заместителей руководителей органов власти.
Как Вы уже сказали, общественный контроль и экспертное сопровождение реализации планов должны быть обеспечены в полном объёме. Публичными планы станут после соответствующего совещания у Президента России 7 июня. Предлагается осуществить публикацию планов на неделе с 8 до 15 июня текущего года.
И, наконец, последнее. Планы должны быть внесены Президенту России до 4 июня, необходимо обеспечить их доработку при координации соответствующих вице-премьеров. Прошу Вашего поручения на этот счёт.
Д.Медведев: Вы работайте быстрее, но вообще срок – 7 июня. Пожалуйста, Игорь Иванович.
И.Шувалов: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Поскольку у нас есть поручение Президента эту работу завершить к 7 июня, а повестка дня, содержащая этот вопрос, на заседании Правительства 6 июня, нам необходимо этот вопрос на заседании Правительства рассмотреть, прежде чем направить материал в Администрацию Президента и Президенту для рассмотрения этих вопросов на совещании.
Для того чтобы министерства выполнили эту работу, есть все необходимые основополагающие документы – это и указы Президента, и основные направления деятельности Правительства, и, главное, государственные программы. Несмотря на это, Дмитрий Анатольевич, к сожалению, материалы, подготавливаемые министерствами, очень разные по своему качеству. Есть те, которые хорошо отработаны, есть те, которые требуют доработки. Мы с экспертами обсуждали, как всё-таки в конечном итоге должен выглядеть материал, который представляется не только для работы с Администрацией Президента, а с обществом в целом, и есть предложение дополнить те материалы, которые сейчас разработаны министерствами, показателями, которые, по сути, означают изменения качества жизни по годам (в течение пяти лет), по тем институтам, которые сопровождают либо жизнь обычного человека, либо жизнь предпринимателя. Это касается медицинских и образовательных услуг, многих других, то есть показатели деятельности Правительства и членов Правительства должны быть переложены в абсолютно понятные показатели, например, не только по количеству учреждений, которые мы с вами построим, но и каков будет порядок ожидания места в этих учреждениях, сколько семья будет ждать места в дошкольных учреждениях через год, сколько через три. Например, если через пять лет будет очередь ликвидирована, то такое обязательство надо взять, или какая-то будет минимальная очередь сохранена. Что касается, например, тех подведомственных учреждений, с которыми работаю я (с Министерством финансов и Министерством экономического развития), это касается, например, налогового администрирования. В том числе в рамках первого вопроса мы рассматривали, что будет происходить ежегодно с налоговым администрированием при налогах физических лиц и предпринимательства, каждый год как будет меняться система администрирования, мы должны это показать заблаговременно. В том числе по вопросам регистрации прав собственности, то есть как будет работать Росреестр, каковы процедуры регистрации права собственности в настоящий момент и как это будет меняться с течением времени, как будет меняться процедура регистрации юридических лиц. Я поддерживаю предложение Аркадия Владимировича (А.Дворкович), что нужно укрупнить эти показатели, и к этой работе, которая к настоящему моменту сделана, нужно добавить изменения качества жизни по отдельным институтам.
По ведомствам, которые замыкаются на Правительство. Мы ответственность между вице-премьерами по этим ведомствам делим. Есть часть ведомств – Росалкогольрегулирование и другие – у Аркадия Владимировича (А.Дворкович), с некоторыми работаю я, с такими, как Федеральная миграционная служба, ФТС (Федеральная таможенная служба), ФСТ (Федеральная служба по тарифам), ФАС (Федеральная антимонопольная служба), по ним тоже должна быть утверждена система показателей. И мне представляется, что мы в течение недели эту работу завершим, и на Правительстве именно так рассмотрим. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо, Игорь Иванович. Уважаемые коллеги, всё нужно завершить в положенные сроки, сделать всё качественно, с тем чтобы потом не краснеть за эти планы. В конечном счёте, это вопрос не отчётности, а вопрос исполнения тех задач, которые стоят перед государством и перед всеми нами. Поэтому работу завершите и отчитайтесь, всё представьте для рассмотрения. Договорились? Принято.
<…>
*  *  *
По завершении заседания Правительства Министр финансов России Антон Силуанов ответил на вопросы журналистов
Стенограмма:
Вопрос: Антон Германович, в итоге какое решение было принято на Правительстве по первому вопросу? Что с программой? Одобрили? Направили на доработку, на согласование?
А.Силуанов: Это не программа, это основные направления налоговой политики на 2014–2016 годы. В целом Правительство одобрило проект документа, договорились о том, что мы доработаем ещё ряд вопросов и в новом формате уже внесём его окончательно в Правительство. Так – документ одобрен.
Вопрос: Когда в окончательном варианте будет внесён?
А.Силуанов: Я думаю, нам понадобится пара недель.
Вопрос: А можно тогда уточнить вопрос по налогообложению процентного дохода по евробондам? Вы говорите, что Минфин предлагает вообще отказаться. В итоге какое решение будет принято, потому что в документе два варианта стоит?
А.Силуанов: Почему два? Там один вариант. Там написано следующее: сегодня у нас организация, которая выпускает эти евробонды, является налоговым агентом. Мы говорим о том, что функции налогового агента с этой организации мы, по сути, снимаем. Вопросы налогообложения будут регулироваться соответствующим законодательством той страны, резидентом которой является держатель этой облигации, а если это российский держатель, то, соответственно, будет платить налог по законодательству Российской Федерации. Знаете, мы очень долго разговаривали по этому вопросу с экспертами и банкирами нашими. Это было их предложение, мы его поддержали.
Вопрос: Евробонды облагаться налогами не будут?
А.Силуанов: Функции налогового агента у эмитента евробондов мы предлагаем исключить. То есть что раньше было? Сейчас этого тоже нет. Сейчас организация, которая выпускает еврооблигации, не будет удерживать налог у держателей этих еврооблигаций при выплате очередного купона – вот, собственно, проблема в чём была. Банки или какие-то организации другие, которые выпускали еврооблигации, должны были ещё удерживать налоги. Сейчас, правда, такого нет: у нас до 2014 года, до середины 2014 года, есть мораторий на это. Но мы говорим о том, что после 2014 года эти организации не будут являться налоговыми агентами, не будут удерживать налог по этим еврооблигациям.
Вопрос: Правительство поддержало это предложение?
А.Силуанов: Мы очень долго обсуждали, выверяли. Сегодня специального обсуждения по этому вопросу не было. Можно сказать, что Александр Петрович Починок выступал от предпринимателей и сказал, что это очень правильное решение, поддержал эту идею.
Вопрос: Последнее уточнение: можно считать это решение окончательным?
А.Силуанов: Я считаю, что да, конечно. Мы здесь идём навстречу тем организациям, которые проводят операции на финансовом рынке. Ещё раз повторяю, что наша задача – сделать так, чтобы организация работы финансового рынка, уровень налогообложения на финансовом рынке был комфортен для привлечения сюда инвесторов, в том числе иностранных. Поэтому мы открыты, чтобы и в дальнейшем принимать меры по совершенствованию налогового законодательства, необходимого для того, чтобы финансовый рынок был так же привлекателен в России, как и в других странах.
Вопрос:  Какие требования будут к бенефициарам по раскрытию информации? Вы собирались какие-то требования прописывать...
А.Силуанов: Вы имеете в виду в части антиофшорных мер или…
Реплика: Нет, тоже по евробондам.
А.Силуанов: Там речь идёт о чём? О том, что, если держатель еврооблигаций находится в офшоре, с которым у нас не заключено соглашения об избежании двойного налогообложения (есть список так называемых офшоров, в которых у нас нет такой договорённости), то в этом случае налогообложение будет иметь особенности, в этом случае мы говорили о том, что такой налог должен уплачиваться. Если держатель еврооблигаций находится в нормальной юрисдикции, понятной и прозрачной юрисдикции, где у нас заключены такие соглашения, то налоговый агент не должен удерживать налог с такого рода дохода по этим еврооблигациям.
Вопрос: Насколько мы поняли из обсуждения, которое мы слышали, у вас остались развилки по акцизам на табак, по акцизам на бензин, потому что профильные министры, и тот, и другой… По табаку были требования повысить больше, чем вы предлагаете, и по бензину тоже было обсуждение, Минтранс говорил, что не хватит этих доходов, и оценки выпадающих доходов не сходились с вашими. Было принято какое-то окончательное решение в этот раз?
А.Силуанов: Действительно дискуссионная тема, но хочу сказать, что сегодня, вынося этот вопрос на обсуждение, мы предварительно в Правительстве собирались на темы налогообложения подакцизной продукции.
По табаку сегодня было два мнения: профсоюзы сказали о том, что необходимо очень осторожно относиться к повышению акцизов на табак, а Министр здравоохранения Вероника Игоревна сказала, что, наоборот, нужно более высокими темпами идти по повышению акцизов. У нас, по сути дела, серединная позиция, хотя я хочу сказать, что налогообложение табака в последнее время осуществлялось достаточно высокими темпами – до 40% в год. У нас была тема с 2016 года, какими темпами идти: более низкими? Изначально было предложение на 10% повысить, потом мы, посовещавшись в Правительстве, решили всё-таки продолжать повышать акцизы более высокими темпами. В результате окончательное предложение Минфина, которое было согласовано с заинтересованными министерствами, – 28%. Но здесь нам надо, чтобы наши соседи тоже нас догоняли по акцизным налогообложениям, потому что, мы видим, сейчас идёт большой поток табачной продукции из Казахстана и Белоруссии. Хочу сказать, что даже такие цифры: одна фура табачной продукции с ценами, где акциз у наших соседей существенно ниже, даёт предпринимателям около 1 млн долларов – представляете, цифры какие? Поэтому в приграничных районах зачастую рынок табака на 50% без акцизных марок Российской Федерации.
Вот здесь наши проверяющие органы, которые занимаются оценкой и анализом той продукции, которая сегодня продаётся – насколько она сертифицирована, насколько она легальна, – должны принять, конечно, все необходимые меры, чтобы табачная продукция с акцизными марками не Российской Федерации просто не продавалась на наших прилавках.
Вопрос:  По страховым взносам какое решение было принято для малого бизнеса?
А.Силуанов: По страховым взносам: сегодняшний уровень страховых взносов остаётся на ближайшее время, в ближайшей перспективе изменений не планируется.
Вопрос: А для малого бизнеса?
А.Силуанов: Для малого бизнеса у нас пока есть стратегия пенсионной системы, где написано о том, что мы не должны продлевать льготы по тем изъятиям, которые у нас были ранее приняты, в том числе, кстати, по малому бизнесу. Сегодня Министерство экономического развития ставило вопрос о том, что по малому бизнесу нужно отдельно посмотреть. Возможно, это будет сделано, но наша позиция такова, что каждый должен формировать свои пенсионные права. Если малый бизнес не в полном объёме формирует такие права, значит, мы с вами должны за малых бизнесменов заплатить, условно говоря. Правильно это или нет, справедливо или нет? Думаю, что несправедливо, поэтому логика такая, что мы льготы предоставляли на определённый срок. Срок этот заканчивается. Сегодня было предложено: давайте ещё на год продлим. Мне кажется, год ничего толком не решит, лишь только продолжит эту дискуссию в более поздние сроки, и опять мы вернёмся к этому, опять будут говорить: давайте ещё раз на год продлим. Так можно бесконечно рассматривать этот вопрос, поэтому пока в документе не говорится о том, что мы идём на отмену ранее принятых решений по уплате страховых взносов по льготникам. Вопрос сегодня был поднят со стороны Министерства экономического развития. Возможно, мы соберёмся ещё, дополнительно рассмотрим, но в документе, в основных направлениях никаких решений других нет.
Спасибо.СПИСОК 
участников заседания Правительства Российской Федерации 
 
 
ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - Руководитель 
Аппарата Правительства  
Российской Федерации 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
ИШАЕВ 
Виктор Иванович 
 
- Министр Российской Федерации по 
развитию Дальнего Востока - полномочный 
представитель Президента Российской 
Федерации в Дальневосточном федеральном 
округе 
 
АБЫЗОВ 
Михаил Анатольевич 
 
- Министр Российской Федерации 
ДОНСКОЙ 
Сергей Ефимович 
 
- Министр природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации 
 
КОЛОКОЛЬЦЕВ 
Владимир Александрович 
 
- Министр внутренних дел  
Российской Федерации 
КОНОВАЛОВ 
Александр Владимирович 
 
- Министр юстиции Российской Федерации 
ЛАВРОВ 
Сергей Викторович 
 
- Министр иностранных дел  
Российской Федерации 
ЛИВАНОВ 
Дмитрий Викторович 
 
- Министр образования и науки  
Российской Федерации 
МАНТУРОВ 
Денис Валентинович 
 
- Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации 
 
 2 
МЕДИНСКИЙ 
Владимир Ростиславович 
 
- Министр культуры Российской Федерации 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
- Министр финансов Российской Федерации 
 
СКВОРЦОВА 
Вероника Игоревна 
 
- Министр здравоохранения  
Российской Федерации 
 
СЛЮНЯЕВ 
Игорь Николаевич 
 
- Министр регионального развития 
Российской Федерации 
 
СОКОЛОВ 
Максим Юрьевич 
 
- Министр транспорта Российской Федерации 
 
ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
 
- Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
 
ФЕДОРОВ 
Николай Васильевич 
 
- Министр сельского хозяйства  
Российской Федерации 
 
ШОЙГУ 
Сергей Кужугетович 
 
- Министр обороны Российской Федерации 
 
 
*    *    * 
 
 
ИГНАТЬЕВ 
Сергей Михайлович 
 
- Председатель Центрального банка  
Российской Федерации 
МИШУСТИН 
Михаил Владимирович 
 
- руководитель Федеральной налоговой 
службы 
 
РОСЛЯК 
Юрий Витальевич 
 
- член Совета Федерации Федерального 
Собрания Российской Федерации, 
полномочный представитель  
Совета Федерации в Правительстве 
Российской Федерации 
 
ЛОПАТИН 
Геннадий Борисович 
 
- заместитель генерального прокурора 
Российской Федерации 
 
 3 
ВОЛОСОВ 
Александр Иванович 
 
- первый заместитель  
Министра Российской Федерации  
по делам гражданской обороны, 
чрезвычайным ситуациям и ликвидации 
последствий стихийных бедствий 
 
ЕВРАЕВ 
Михаил Яковлевич 
 
- заместитель Министра связи и массовых 
коммуникаций Российской Федерации 
 
КУРБАТОВ 
Михаил Юрьевич 
- заместитель Министра энергетики 
Российской Федерации 
 
НОВИКОВ 
Павел Владимирович 
 
- заместитель Министра спорта  
Российской Федерации 
 
САВЕЛЬЕВ 
Олег Генрихович 
 
- заместитель Министра экономического 
развития Российской Федерации 
 
ГОРЕГЛЯД 
Валерий Павлович 
 
- заместитель Председателя  
Счетной палаты Российской Федерации 
ШМАКОВ 
Михаил Викторович 
 
- председатель Федерации независимых 
профсоюзов России 
 
МАКАРОВ 
Андрей Михайлович 
- депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания  
Российской Федерации, представитель 
фракции Всероссийской политической 
партии «Единая Россия» 
 
СЕЛЕЗНЕВ 
Валерий Сергеевич 
- депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской 
Федерации, представитель фракции 
политической партии «Либерально-
демократическая партия России» 
 
ШАККУМ 
Мартин Люцианович 
- депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания  
Российской Федерации, представитель 
фракции Всероссийской политической 
партии «Единая Россия» 
 
ПОЧИНОК 
Александр Петрович 
- член Экспертного совета  
при Правительстве Российской Федерации 
 
 

</text>
</document>