<document><title>О бюджетных ассигнованиях на создание в субъектах Федерации новых мест в общеобразовательных организациях</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 6 февраля 2016 года №165-р. В рамках государственной программы «Развитие образования» на 2013–2020 годы. Минобрнауки направляются бюджетные ассигнования в объёме 50 млрд рублей на содействие созданию в субъектах Федерации новых мест в общеобразовательных организациях.
Справка
122Kb
Распоряжением Правительства от 23 октября 2015 года №2145-р утверждена программа «Содействие созданию в субъектах Российской Федерации (исходя из прогнозируемой потребности) новых мест в общеобразовательных организациях» на 2016–2025 годы (далее – Программа).
Подписанным распоряжением Минобрнауки направляются бюджетные ассигнования в объёме 50 млрд рублей на финансирование реализации Программы.
Сообщение Ольги Голодец на совещании с вице-премьерами 8 февраля 2016 года
Средства предназначены для решения приоритетных задач по ликвидации третьей смены обучения, переводу обучающихся из зданий с высоким уровнем износа и ликвидации проблемы отсутствия санитарно-гигиенических помещений в школьных зданиях.
Принятое решение будет способствовать повышению качества образования в соответствии с задачами госпрограммы «Развитие образования» на 2013–2020 годы.
</text>
</document>