<document><title>О распределении в 2016 году субсидий субъектам Федерации на развитие молочного скотоводства</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 6 февраля 2016 года №172-р. В рамках Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы. Средства в объёме 5,3 млрд рублей распределены между 71 субъектом Федерации.
Справка
162Kb
Подготовлено Минсельхозом России.
Подписанным распоряжением распределены субсидии в объёме 5,3 млрд рублей, предоставляемые в 2016 году из федерального бюджета бюджетам 71 субъекта Федерации на софинансирование расходных обязательств, связанных с возмещением части процентной ставки по инвестиционным кредитам (займам) на строительство и реконструкцию объектов для молочного скотоводства.
Субсидии предоставляются в рамках Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 4 февраля 2016 года
Средства распределяются в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на эти цели (утверждены постановлением Правительства от 28 декабря 2012 года №1460).
Эффективность использования субсидий ежегодно оценивается Минсельхозом России исходя из степени достижения показателей результативности, определённых в соглашении между Минсельхозом России и высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Федерации.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 4 февраля 2016 года.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 6 февраля 2016 г.  № 172-р   
 
МОСКВА 
 
 
Утвердить прилагаемое распределение субсидий, предоставляемых в 
2016 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов 
Российской Федерации, связанных с возмещением части процентной 
ставки по инвестиционным кредитам (займам) на строительство и 
реконструкцию объектов для молочного скотоводства (по 
инвестиционным кредитам (займам), предусмотренным абзацами седьмым 
и двадцать первым подпункта "в", абзацем пятым подпункта "г" и абзацем 
пятым подпункта "д¹" пункта 2 Правил предоставления и распределения 
субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, 
полученным в российских кредитных организациях, и займам, полученным 
в сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативах, 
утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации 
от 28 декабря 2012 г. № 1460 "Об утверждении Правил предоставления и 
распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов 
Российской Федерации на возмещение части затрат на уплату процентов 
по кредитам, полученным в российских кредитных организациях, и 
займам, полученным в сельскохозяйственных кредитных потребительских 
кооперативах"). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 6 февраля 2016 г.  № 172-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
субсидий, предоставляемых в 2016 году из федерального 
бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации 
на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской 
Федерации, связанных с возмещением части процентной ставки по 
инвестиционным кредитам (займам) на строительство и 
реконструкцию объектов для молочного скотоводства 
 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
Республика Алтай 1212 
Республика Башкортостан 119271 
Республика Бурятия 225,4 
Республика Дагестан 914,5 
Кабардино-Балкарская Республика 27293,3 
Республика Карелия 13502,8 
Республика Коми 6653,1 
Республика Марий Эл 4987,5 
Республика Мордовия 84322,2 
Республика Саха (Якутия) 19853,3 
Республика Татарстан 763073,4 
Удмуртская Республика  32604,7 
Республика Хакасия 3819,9 
2 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
Чеченская Республика 58244,3 
Чувашская Республика 63970,7 
Алтайский край 40332,8 
Забайкальский край 8951,1 
Камчатский край 2766,6 
Краснодарский край 81809,8 
Красноярский край 18401,1 
Пермский край 3630,1 
Приморский край 88155,3 
Ставропольский край 78517,6 
Хабаровский край 1411,1 
Амурская область 30866,6 
Архангельская область 19707,8 
Астраханская область 2178,1 
Белгородская область 190433,3 
Брянская область 76105,3 
Владимирская область 373355,3 
Волгоградская область 32747,4 
Вологодская область 18848,2 
Воронежская область 266222,5 
Ивановская область 47741,5 
Иркутская область 31095,5 
Калининградская область 169164,4 
Калужская область 132399,4 
Кемеровская область 61020,4 
Кировская область 101414,8 
Костромская область 2175,9 
3 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
Курганская область 308,9 
Курская область 15078,8 
Ленинградская область 73524,8 
Липецкая область 150090,8 
Магаданская область 448,9 
Московская область 166468,7 
Мурманская область 7 
Нижегородская область 116065,5 
Новгородская область 4171,4 
Новосибирская область 72315 
Омская область 9087,3 
Оренбургская область 12199,1 
Орловская область 12739,6 
Пензенская область 201143,9 
Псковская область 152832 
Ростовская область 7451,9 
Рязанская область 300126,9 
Самарская область 22127,9 
Саратовская область 27600 
Сахалинская область 269 
Свердловская область 79205,5 
Смоленская область 43544,5 
Тамбовская область 111788,1 
Тверская область 30396,9 
Томская область 26723,2 
Тульская область 168434,6 
Тюменская область 29094,3 
4 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
Ульяновская область 5634,6 
Челябинская область 10272 
Ярославская область 393709,3 
Ханты-Мансийский автономный округ - Югра 1604,5 
Всего 5323864,9 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>