<document><title>О бюджетных ассигнованиях на создание в субъектах Федерации новых мест в общеобразовательных организациях</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 6 февраля 2016 года №165-р. В рамках государственной программы «Развитие образования» на 2013–2020 годы. Минобрнауки направляются бюджетные ассигнования в объёме 50 млрд рублей на содействие созданию в субъектах Федерации новых мест в общеобразовательных организациях.


Распоряжением Правительства от 23 октября 2015 года №2145-р утверждена программа «Содействие созданию в субъектах Российской Федерации (исходя из прогнозируемой потребности) новых мест в общеобразовательных организациях» на 2016–2025 годы (далее – Программа).
Подписанным распоряжением Минобрнауки направляются бюджетные ассигнования в объёме 50 млрд рублей на финансирование реализации Программы.
Сообщение Ольги Голодец на совещании с вице-премьерами 8 февраля 2016 года
Средства предназначены для решения приоритетных задач по ликвидации третьей смены обучения, переводу обучающихся из зданий с высоким уровнем износа и ликвидации проблемы отсутствия санитарно-гигиенических помещений в школьных зданиях.
Принятое решение будет способствовать повышению качества образования в соответствии с задачами госпрограммы «Развитие образования» на 2013–2020 годы.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 6 февраля 2016 г.  № 165-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. В соответствии с пунктом 20 части 1 статьи 21 Федерального 
закона "О федеральном бюджете на 2016 год" направить Минобрнауки 
России бюджетные ассигнования, предусмотренные Минфину России 
и зарезервированные в составе утвержденных статьей 6 указанного 
Федерального закона, в объеме до 50000000 тыс. рублей на финансовое 
обеспечение реализации программы содействия созданию в субъектах 
Российской Федерации (исходя из прогнозируемой потребности) новых 
мест в общеобразовательных организациях для решения приоритетных 
задач по ликвидации третьей смены обучения, переводу обучающихся из 
зданий с высоким уровнем износа и ликвидации проблемы отсутствия 
санитарно-гигиенических помещений в школьных зданиях. 
2. Минфину России определить источники финансирования 
мероприятий, предусмотренных настоящим распоряжением. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>