<document><title>О создании Координационного совета по реализации Концепции государственной семейной политики</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 6 февраля 2016 года №85. Координационный совет формируется как механизм управления, координации, межведомственного взаимодействия и контроля за реализацией государственной семейной политики.


Подготовлено Минтрудом в целях реализации Концепции государственной семейной политики в Российской Федерации на период до 2025 года (утверждена распоряжением Правительства от 25 августа 2014 года №1618-р, далее – Концепция).
Подписанным постановлением создан Координационный совет при Правительстве по реализации Концепции и утверждено Положение о нём (далее – Координационный совет).
Координационный совет формируется как механизм управления, координации, межведомственного взаимодействия и контроля за реализацией государственной семейной политики. Функции организационно-технического обеспечения деятельности Координационного совета возложены на Минтруд России.
Состав Координационного совета будет утверждён распоряжением Правительства России.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 4 февраля 2016 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 6 февраля 2016 г.  №  85   
 
МОСКВА 
 
 
О Координационном совете при Правительстве Российской 
Федерации по реализации Концепции государственной семейной 
политики в Российской Федерации на период до 2025 года 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Образовать Координационный совет при Правительстве 
Российской Федерации по реализации Концепции государственной 
семейной политики в Российской Федерации на период до 2025 года. 
2. Утвердить прилагаемое Положение о Координационном совете 
при Правительстве Российской Федерации по реализации Концепции 
государственной семейной политики в Российской Федерации на период 
до 2025 года. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 6 февраля 2016 г.  №  85 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
о Координационном совете при Правительстве Российской Федерации  
по реализации Концепции государственной семейной политики  
в Российской Федерации на период до 2025 года 
 
 
1. Координационный совет при Правительстве Российской 
Федерации по реализации Концепции государственной семейной политики 
в Российской Федерации на период до 2025 года (далее - Совет)  
образован в целях обеспечения взаимодействия федеральных органов 
государственной власти, органов государственной власти субъектов 
Российской Федерации, органов местного самоуправления, общественных 
объединений, научных и других организаций при рассмотрении вопросов, 
связанных с реализацией Концепции государственной семейной политики 
в Российской Федерации на период до 2025 года. 
2. Совет в своей деятельности руководствуется Конституцией 
Российской Федерации, федеральными законами, указами и 
распоряжениями Президента Российской Федерации, постановлениями и 
распоряжениями Правительства Российской Федерации, а также 
настоящим Положением. 
3. Состав Совета утверждается Правительством Российской 
Федерации. 
4. Основными задачами Совета являются: 
а) обсуждение практики реализации Концепции государственной 
семейной политики в Российской Федерации на период до 2025 года; 
б) определение способов и форм реализации Концепции 
государственной семейной политики в Российской Федерации на период 
до 2025 года; 
 
2 
 
в) организация взаимодействия федеральных органов 
исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации, общественных, научных и других организаций по 
вопросам совершенствования семейной политики;  
г) подготовка предложений по определению приоритетных 
направлений государственной семейной политики; 
д) взаимодействие с координационными структурами по реализации 
Концепции государственной семейной политики в Российской Федерации 
на период до 2025 года в субъектах Российской Федерации. 
5. Совет для решения возложенных на него задач имеет право: 
а) запрашивать в установленном порядке необходимые материалы у 
федеральных органов государственной власти, органов государственной 
власти субъектов Российской Федерации, органов местного 
самоуправления, общественных объединений, научных и других 
организаций; 
б) приглашать на свои заседания должностных лиц федеральных 
органов государственной власти, органов государственной власти 
субъектов Российской Федерации, органов местного самоуправления, 
представителей общественных объединений, научных и других 
организаций; 
в) направлять своих представителей для участия в проводимых 
федеральными органами государственной власти, органами 
государственной власти субъектов Российской Федерации, органами 
местного самоуправления, общественными объединениями, научными и 
другими организациями мероприятиях, на которых обсуждаются вопросы, 
касающиеся реализации Концепции государственной семейной политики в 
Российской Федерации на период до 2025 года; 
г) привлекать в установленном порядке к работе Совета 
специалистов, в том числе на договорной основе. 
6. Совет формируется в составе председателя Совета, заместителя 
председателя Совета, ответственного секретаря и членов Совета. Члены 
Совета принимают участие в его работе на общественных началах.  
7. Председателем Совета является Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации. 
8. Совет в соответствии с возложенными на него задачами может 
создавать из числа своих членов, а также из числа привлеченных к его 
работе специалистов, не входящих в состав Совета, постоянные и 
временные комиссии (рабочие группы). 
3 
 
Руководители комиссий (рабочих групп), а также составы комиссий 
(рабочих групп) утверждаются председателем Совета. 
9. Порядок деятельности Совета и вопросы внутренней организации 
его работы определяются регламентом, утверждаемым Советом. 
10. Заседания Совета проводятся по мере необходимости, но не реже 
1 раза в полугодие. 
11. Заседание Совета проводит председатель Совета либо по его 
поручению заместитель председателя Совета. 
12. Решения Совета оформляются протоколом, который 
подписывается председательствующим на заседании Совета. 
13. Решения Совета направляются в Правительство Российской 
Федерации, Совет Федерации Федерального Собрания Российской 
Федерации, Государственную Думу Федерального Собрания Российской 
Федерации и органы государственной власти субъектов Российской 
Федерации. 
14. Информация о решениях, принятых Советом, за исключением 
сведений, составляющих государственную и иную охраняемую законом 
тайну, размещается в информационных системах общего пользования. 
15. Решения Совета, принятые в соответствии с его компетенцией, 
являются обязательными для исполнения всеми представленными в нем 
органами исполнительной власти и организациями. 
16. Организационно-техническое обеспечение деятельности Совета 
осуществляет Министерство труда и социальной защиты Российской 
Федерации. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>