<document><title>О создании Координационного совета по реализации Концепции государственной семейной политики</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 6 февраля 2016 года №85. Координационный совет формируется как механизм управления, координации, межведомственного взаимодействия и контроля за реализацией государственной семейной политики.
Справка
141Kb
Подготовлено Минтрудом в целях реализации Концепции государственной семейной политики в Российской Федерации на период до 2025 года (утверждена распоряжением Правительства от 25 августа 2014 года №1618-р, далее – Концепция).
Подписанным постановлением создан Координационный совет при Правительстве по реализации Концепции и утверждено Положение о нём (далее – Координационный совет).
Координационный совет формируется как механизм управления, координации, межведомственного взаимодействия и контроля за реализацией государственной семейной политики. Функции организационно-технического обеспечения деятельности Координационного совета возложены на Минтруд России.
Состав Координационного совета будет утверждён распоряжением Правительства России.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 4 февраля 2016 года.
</text>
</document>