<document><title>Об утилизационном сборе в отношении самоходных машин и прицепов к ним</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 6 февраля 2016 года №81. Утверждены правила взимания, исчисления, уплаты и взыскания утилизационного сбора в отношении самоходных машин и прицепов к ним и перечень видов и категорий такого транспорта. Это будет способствовать снижению импорта бывших в употреблении, неэкологичных самоходных машин, обновлению парка самоходной техники, в том числе за счёт машин, произведённых в России.
Справка
442Kb
Подготовлено Минпромторгом во исполнение поручения Правительства России.
Федеральным законом от 29 декабря 2015 года №392-ФЗ «О внесении изменений в статью 241 Федерального закона "Об отходах производства и потребления"» утилизационный сбор распространён на самоходные машины и прицепы к ним. Закон вступил в силу 1 января 2016 года.
Подписанным постановлением утверждены:
- правила взимания, исчисления, уплаты и взыскания утилизационного сбора в отношении самоходных машин и (или) прицепов к ним, а также возврата и зачёта излишне уплаченных или излишне взысканных сумм такого сбора;
- перечень видов и категорий самоходных машин и прицепов к ним, в отношении которых уплачивается утилизационный сбор, и размеры утилизационного сбора.
Денежные средства, поступившие в федеральный бюджет от уплаты утилизационного сбора производителями и импортёрами, будут направлены в том числе на развитие и создание мощностей и инфраструктуры по обращению с отходами, образовавшимися в результате утраты самоходными машинами и прицепами к ним своих потребительских свойств, на государственную поддержку промышленности.
Принятые решения будут способствовать снижению импорта бывших в употреблении, неэкологичных самоходных машин, обновлению парка самоходной техники, в том числе за счёт машин, произведённых в России.
</text>
</document>