<document><title>О порядке охраны поверхностных водных объектов</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 5 февраля 2016 года №79. Определены перечень мер по охране поверхностных водных объектов и полномочия федеральных и региональных органов власти, органов местного самоуправления в сфере охраны поверхностных водных объектов.
Справка
145Kb
Подготовлено Минприроды России.
Федеральным законом от 29 декабря 2014 года №459-ФЗ «О внесении изменений в Закон Российской Федерации “О недрах” и отдельные законодательные акты Российской Федерации» в том числе внесены изменения в статью 55 Водного кодекса. Установлено, что при использовании водных объектов физические и юридические лица обязаны проводить водохозяйственные меры и меры по охране водных объектов в соответствии с законодательством и Правилами охраны поверхностных водных объектов, которые утверждаются Правительством. Подписанным постановлением утверждены такие Правила.
Правилами определены перечень мер по охране поверхностных водных объектов и полномочия федеральных органов исполнительной власти, органов государственной власти субъектов Федерации, органов местного самоуправления в сфере охраны поверхностных водных объектов.
Также устанавливается механизм регулирования отношений при разработке, согласовании и реализации мер по охране поверхностных водных объектов, общие критерии для формирования перечня таких мер.
</text>
</document>