<document><title>Об увеличении уставного капитала ОАО «Российские железные дороги» для реализации инвестиционных проектов</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 5 февраля 2016 года №160-р, постановление от 5 февраля 2016 года №80. Уставный капитал ОАО «РЖД» увеличен на 47,38 млрд рублей для реализации инвестиционных проектов по развитию железнодорожной инфраструктуры общего пользования, в том числе на строительство железнодорожной линии Прохоровка – Журавка – Чертково – Батайск, на проектирование высокоскоростной железнодорожной магистрали Москва – Казань.
Справка
101Kb
123Kb
Подготовлено Минтрансом России.
В соответствии с федеральным бюджетом на 2016 год распоряжением №160-р в уставный капитал ОАО «РЖД» направляется взнос в размере 47,38 млрд рублей.
В том числе:
- 18,89 млрд рублей – на комплексную реконструкцию участка им. М.Горького – Котельниково – Тихорецкая – Крымская с обходом Краснодарского железнодорожного узла;
- 16 млрд рублей – на строительство железнодорожной линии Прохоровка – Журавка – Чертково – Батайск;
- 12,39 млрд рублей – на реализацию инвестиционных проектов по развитию железнодорожной инфраструктуры общего пользования, в том числе в Московском регионе;
- 0,1 млрд рублей – в целях создания высокоскоростной железнодорожной магистрали Москва – Казань (проектная стадия).
В соответствии с пунктом 3 статьи 28 Федерального закона «Об акционерных обществах» дополнительные акции могут быть размещены обществом только в пределах количества объявленных акций, установленного уставом общества. Поэтому постановлением №80 в устав ОАО «РЖД» (утверждён постановлением Правительства от 18 сентября 2003 года №585) вносятся изменения, касающиеся размера уставного капитала и количества размещённых акций.
</text>
</document>