<document><title>Об увеличении уставного капитала ОАО «Российские железные дороги» для реализации инвестиционных проектов</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 5 февраля 2016 года №160-р, постановление от 5 февраля 2016 года №80. Уставный капитал ОАО «РЖД» увеличен на 47,38 млрд рублей для реализации инвестиционных проектов по развитию железнодорожной инфраструктуры общего пользования, в том числе на строительство железнодорожной линии Прохоровка – Журавка – Чертково – Батайск, на проектирование высокоскоростной железнодорожной магистрали Москва – Казань.
Справка
101Kb
123Kb
Подготовлено Минтрансом России.
В соответствии с федеральным бюджетом на 2016 год распоряжением №160-р в уставный капитал ОАО «РЖД» направляется взнос в размере 47,38 млрд рублей.
В том числе:
- 18,89 млрд рублей – на комплексную реконструкцию участка им. М.Горького – Котельниково – Тихорецкая – Крымская с обходом Краснодарского железнодорожного узла;
- 16 млрд рублей – на строительство железнодорожной линии Прохоровка – Журавка – Чертково – Батайск;
- 12,39 млрд рублей – на реализацию инвестиционных проектов по развитию железнодорожной инфраструктуры общего пользования, в том числе в Московском регионе;
- 0,1 млрд рублей – в целях создания высокоскоростной железнодорожной магистрали Москва – Казань (проектная стадия).
В соответствии с пунктом 3 статьи 28 Федерального закона «Об акционерных обществах» дополнительные акции могут быть размещены обществом только в пределах количества объявленных акций, установленного уставом общества. Поэтому постановлением №80 в устав ОАО «РЖД» (утверждён постановлением Правительства от 18 сентября 2003 года №585) вносятся изменения, касающиеся размера уставного капитала и количества размещённых акций.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 5 февраля 2016 г.  № 160-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии со статьей 5 Федерального закона "Об особенностях 
управления и распоряжения имуществом железнодорожного транспорта" и 
уставом открытого акционерного общества "Российские железные 
дороги": 
1. Определить, что количество объявленных обыкновенных именных 
бездокументарных акций открытого акционерного общества "Российские 
железные дороги", которые предоставляют после их размещения те же 
права, что и обыкновенные именные бездокументарные акции, 
размещенные при учреждении этого акционерного общества, составляет 
47380991 штуку номинальной стоимостью 1 тыс. рублей за 1 акцию. 
2. Увеличить в соответствии с Федеральным законом  
"О федеральном бюджете на 2016 год" уставный капитал открытого 
акционерного общества "Российские железные дороги" на 
47,380991 млрд. рублей путем размещения 47380991 дополнительной 
обыкновенной именной бездокументарной акции номинальной 
стоимостью 1 тыс. рублей за 1 акцию, в том числе: 
на 12,39335 млрд. рублей - в целях реализации приоритетных 
инвестиционных проектов по развитию железнодорожной инфраструктуры 
общего пользования, в том числе Московского региона; 
на 0,1 млрд. рублей - в целях создания высокоскоростной 
железнодорожной магистрали Москва - Казань; 
на 18,887641 млрд. рублей - в целях реализации инвестиционного 
проекта "Комплексная реконструкция участка им. М. Горького - 
Котельниково - Тихорецкая - Крымская с обходом Краснодарского 
железнодорожного узла"; 
  
2 
на 16 млрд. рублей - в целях реализации инвестиционного проекта 
"Строительство железнодорожной линии Прохоровка - Журавка - 
Чертково - Батайск". 
3. Определить, что цена размещения дополнительных обыкновенных 
именных бездокументарных акций открытого акционерного общества 
"Российские железные дороги" составляет 1 тыс. рублей за 1 акцию.  
4. Установить, что для увеличения уставного капитала открытого 
акционерного общества "Российские железные дороги" необходимо 
выполнение следующих условий: 
общая сумма увеличения уставного капитала - 
47,380991 млрд. рублей; 
общее количество размещаемых дополнительных обыкновенных 
именных бездокументарных акций - 47380991 штука; 
номинальная стоимость 1 размещаемой дополнительной 
обыкновенной именной бездокументарной акции - 1 тыс. рублей; 
способ размещения - закрытая подписка, осуществляемая 
единственным акционером - Российской Федерацией в лице Правительства 
Российской Федерации;  
форма оплаты размещаемых дополнительных обыкновенных 
именных бездокументарных акций - денежные средства в размере  
47,380991 млрд. рублей. 
5. Установить, что: 
датой начала размещения выпуска дополнительных обыкновенных 
именных бездокументарных акций открытого акционерного общества 
"Российские железные дороги" является следующий день после получения 
уведомления о государственной регистрации дополнительного выпуска 
этих акций; 
датой окончания размещения выпуска указанных акций является 
дата внесения последней записи по лицевому счету приобретателя этих 
акций, но не позднее одного года со дня государственной регистрации их 
дополнительного выпуска. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>