<document><title>О порядке деятельности Российского экспортного центра и его взаимодействия с федеральными органами исполнительной власти</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 5 февраля 2016 года №71. Определены функции Российского экспортного центра по поддержке экспорта товаров, работ, услуг и результатов интеллектуальной деятельности, порядок и формы реализации каждого из направлений его деятельности.
Справка
194Kb
Подготовлено Минэкономразвития в целях реализации Федерального закона от 29 июня 2015 года №185-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон "О банке развития" и статью 970 части второй Гражданского кодекса Российской Федерации» (далее – Федеральный закон) и во исполнение поручения Правительства.
Одна из ключевых задач модернизации действующей системы поддержки экспорта – создание для российских компаний единой клиентской службы, оказывающей содействие по сопровождению их внешнеэкономической деятельности за рубежом.
Федеральным законом предусмотрено создание Центра поддержки экспорта, реализующего функцию одного окна для экспортёров, посредством учреждения Внешэкономбанком дочернего общества в форме акционерного общества «Российский экспортный центр» (далее – Центр) с передачей ему полномочий по владению акциями АО «ЭКСАР» и АО «Росэксимбанк».
Подписанным постановлением утверждаются Правила деятельности Центра и его взаимодействия с федеральными органами исполнительной власти (далее – Правила).
Правилами определены функции Центра по поддержке экспорта товаров, работ, услуг и результатов интеллектуальной деятельности, а также порядок его взаимодействия с федеральными органами исполнительной власти при реализации ими государственной политики в области развития и поддержки экспорта.
В соответствии с Правилами Центр должен обеспечивать комплексную поддержку экспорта, как финансовыми механизмами, так и другими способами, включая содействие в подготовке и сборе необходимых документов, организацию рассмотрения документов и формирования перечня услуг экспортёру, обеспечение оперативного взаимодействия с федеральными органами исполнительной власти и организациями по предоставлению мер поддержки. Кроме того, Центр должен оказывать поддержку российским инвесторам за рубежом.
По каждому из направлений деятельности Центра по поддержке экспорта определён порядок и формы их реализации.
К основным направлениям деятельности центра относятся:
- реализация государственной политики в области развития и поддержки экспорта;
- организация финансовой поддержки экспорта;
- информационная и консультационная поддержка, организация доступа экспортёров и других заинтересованных лиц к информации о мерах поддержки экспорта;
- содействие продвижению за рубежом российской продукции;
- поддержка правовой охраны и защиты результатов интеллектуальной деятельности за рубежом.
Также Правилами определён порядок взаимодействия Центра с федеральными органами исполнительной власти и с лицами, намеренными воспользоваться услугами Центра.
</text>
</document>