<document><title>Об анализе результативности реализации «дорожных карт» национальной предпринимательской инициативы</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 6 февраля 2016 года №174-р. К настоящему времени все нормативные правовые документы, предусмотренные «дорожными картами» национальной предпринимательской инициативы «Развитие конкуренции и совершенствование антимонопольной политики» («Конкуренция»), «Оптимизация процедур регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей» («Регистрация»), «Расширение доступа субъектов малого и среднего предпринимательства к закупкам инфраструктурных монополий и компаний с государственным участием» («Закупки МСП»), «Повышение качества регуляторной среды для бизнеса» («Регуляторика»), приняты и реализуются. Эти четыре «дорожные карты» перешли в фазу мониторинга. В целях организации мониторинга реализации «дорожных карт» утверждён порядок сбора, анализа оценки результативности реализации «дорожных карт» национальной предпринимательской инициативы.
Справка
200Kb
Распоряжение от 6 февраля 2016 года №174-р в действующей редакции
Подготовлено Минэкономразвития во исполнение поручений Президента России по реализации Послания Федеральному Собранию от 3 декабря 2015 года (№Пр-2508 от 8 декабря 2015 года, пункт 19).
К настоящему времени все нормативные правовые документы, предусмотренные «дорожными картами» национальной предпринимательской инициативы (далее – НПИ) «Развитие конкуренции и совершенствование антимонопольной политики» («Конкуренция»), «Оптимизация процедур регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей» («Регистрация»), «Расширение доступа субъектов малого и среднего предпринимательства к закупкам инфраструктурных монополий и компаний с государственным участием» («Закупки МСП»), «Повышение качества регуляторной среды для бизнеса» («Регуляторика»), приняты и реализуются. Эти четыре «дорожные карты» перешли в фазу мониторинга.
В целях организации мониторинга реализации «дорожных карт» НПИ подписанным распоряжением утверждён порядок сбора, анализа и подготовки федеральными органами исполнительной власти, ответственными за реализацию «дорожных карт» НПИ, совместно с Агентством стратегических инициатив и ведущими деловыми объединениями предпринимателей необходимых предложений с учётом опросов предпринимательского сообщества о достижении ожидаемых от реализации «дорожных карт» НПИ результатов.
Также определены федеральные органы исполнительной власти – координаторы мониторинга правоприменения правовых актов, принятых и планируемых к принятию в рамках исполнения 11 «дорожных карт» НПИ.
Соответствующие изменения внесены в распоряжение Правительства от 6 сентября 2012 года №1613-р.
Документ направлен на обеспечение контроля за применением в субъектах Федерации нормативных правовых актов, изданных в целях реализации «дорожных карт» НПИ, достижением ожидаемых в соответствии с «дорожными картами» НПИ результатов реализации мероприятий, рассмотрением этих результатов с учётом оценки ведущих деловых объединений предпринимателей и экспертов, оперативным принятием необходимых мер в целях достижения эффективной практики правоприменения. Следствием этих действий должно быть упрощение, удешевление и ускорение действующих на территории России процедур по ведению бизнеса предпринимательским сообществом.
</text>
</document>