<document><title>О мерах по сохранению и развитию Соловецкого архипелага</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 5 февраля 2016 года №163-р. Будет способствовать модернизации инженерной, жилищно-коммунальной и социальной инфраструктуры, а также сохранению и развитию культурного и природного наследия Соловецкого архипелага.
Справка
225Kb
Внесено Минстроем России в соответствии с комплексом организационных мер по сохранению и развитию Соловецкого архипелага (утверждён распоряжением Правительства от 1 октября 2014 года №1939-р).
Подписанным распоряжением утверждён перечень мероприятий по сохранению и развитию Соловецкого архипелага. Перечень подготовлен заинтересованными федеральными органами власти и правительством Архангельской области.
Перечень включает модернизацию инженерной, жилищно-коммунальной и социальной инфраструктуры, меры по сохранению и развитию культурного и природного наследия Соловецкого архипелага.
</text>
</document>