<document><title>О государственном регулировании стоимости гостиничного обслуживания в субъектах Федерации, в которых будут проводиться соревнования чемпионата мира по футболу FIFA 2018 года и Кубка конфедераций FIFA 2017 года</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 10 февраля 2016 года №89. Установлена максимальная стоимость гостиничного обслуживания в местах размещения от категории «пять звёзд» до категории «без звёзд» на территориях субъектов Федерации, в которых будут проводиться спортивные соревнования Чемпионата и Кубка конфедераций.
Справка
314Kb
Подготовлено Минкультуры России во исполнение пункта 34 плана мероприятий по реализации Федерального закона «О подготовке и проведении в Российской Федерации чемпионата мира по футболу FIFA 2018 года, Кубка конфедераций FIFA 2017 года и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» (утверждён распоряжением Правительства от 29 июля 2013 года №1333-р, далее соответственно – Федеральный закон, Чемпионат, Кубок конфедераций).
Подписанным постановлением установлена максимальная стоимость гостиничного обслуживания в местах размещения от категории «пять звёзд» до категории «без звёзд» на территориях субъектов Федерации (республики Мордовия и Татарстан, Краснодарский край, Москва и Санкт-Петербург, Волгоградская, Свердловская, Калининградская, Нижегородская, Ростовская и Самарская области), в которых будут проводиться спортивные соревнования Чемпионата и Кубка конфедераций, в период проведения этих соревнований с учётом планируемой нагрузки (количество гостей и болельщиков) на города и ценообразования на оказание гостиничных услуг.
Максимальная стоимость гостиничного обслуживания рассчитывалась с учётом средней стоимости гостиничных услуг на территории субъекта Федерации в 2015 году, показателей прогнозного уровня инфляции, коэффициента, отражающего повышение спроса на оказание гостиничных услуг в период проведения зрелищно-массовых мероприятий.
</text>
</document>