<document><title>Об утверждении перечня готовых товаров и упаковки, после утраты которыми потребительских свойств образуются биоразлагаемые отходы</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 11 февраля 2016 года №202-р. В отношении производства включённых в этот перечень товаров и упаковки будут применяться меры экономического стимулирования.
Справка
247Kb
Внесено Минприроды в целях реализации Федерального закона от 29 декабря 2014 года №458-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон "Об отходах производства и потребления", отдельные законодательные акты Российской Федерации и признании утратившими силу отдельных законодательных актов (положений законодательных актов) Российской Федерации».
Подписанным распоряжением утверждён перечень готовых товаров (продукции) и видов упаковки, после утраты потребительских свойств которых образуются отходы, представленные биоразлагаемыми материалами (далее – Перечень).
Под отходами, представленными биоразлагаемыми материалами, в Перечне подразумеваются готовые товары, упаковка, изготовленные или состоящие из материалов природного происхождения (натуральные ткани – хлопок, лён, шерсть, шёлк; продукты целлюлозы). Срок разложения таких материалов короткий. Поэтому при их попадании в окружающую среду негативное воздействие на неё минимально или полностью отсутствует.
В отношении производства включённых в перечень товаров (продукции) и упаковки будут применяться меры экономического стимулирования, в том числе будут предоставляться налоговые льготы в соответствии с законодательством о налогах и сборах; льготы в отношении платы за негативное воздействие на окружающую среду при размещении отходов и в отношении уплаты экологического сбора, предусмотренного статьёй 24.5 Федерального закона от 24 июня 1998 года №89-ФЗ «Об отходах производства и потребления».
</text>
</document>