<document><title>О развитии аэропорта Шереметьево</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 11 февраля 2016 года №201-р. Направлено на стратегическое развитие Московского авиационного узла на принципах государственно-частного партнёрства.
Справка
180Kb
Внесено Минэкономразвития в соответствии с Указом Президента России от 28 августа 2015 года №442 «Об акционерном обществе “Аэропорт Шереметьево”» (далее – Указ №442).
В соответствии с поручениями Президента предусматривается создание в каждом аэропорту Московского авиационного узла управляющей компании (оператора аэропорта), в которой должно быть консолидировано имущество, необходимое для обеспечения эффективного функционирования соответствующего аэропорта.
Указом №442 предусмотрено учреждение Российской Федерацией и ООО «Шереметьево Холдинг» (далее – негосударственный акционер) АО «Аэропорт Шереметьево» с внесением в качестве вклада Российской Федерации в его уставный капитал находящихся в федеральной собственности 83,038% акций АО «Международный аэропорт Шереметьево» и имущества негосударственного акционера.
Прогнозным планом (программой) приватизации федерального имущества и основными направлениями приватизации федерального имущества на 2014–2016 годы (утверждён распоряжением Правительства от 1 июля 2013 года №1111-р) предусматривается прекращение участия Российской Федерации в уставном капитале ОАО «Международный аэропорт Шереметьево» с учётом решений Президента и Правительства России в отношении стратегического развития Московского авиационного узла.
Распоряжением Правительства от 22 сентября 2015 года №1865-р Росимуществу было поручено определить состав имущества негосударственного акционера, вносимого в качестве вклада в уставный капитал АО «Аэропорт Шереметьево»; размер долей Российской Федерации и негосударственного акционера в уставном капитале АО «Аэропорт Шереметьево»; согласованные с негосударственным акционером основные условия акционерного соглашения между Российской Федерацией и негосударственным акционером, определяющего порядок исполнения прав, удостоверенных акциями АО «Аэропорт Шереметьево».
Подписанным распоряжением определён состав имущества, принадлежащего ООО «Шереметьево Холдинг» на праве собственности, которое вносится в оплату акций АО «Аэропорт Шереметьево».
С учётом проведённой оценки активов государства и негосударственного акционера, вносимых в АО «Аэропорт Шереметьево», доля Российской Федерации в уставном капитале АО «Аэропорт Шереметьево» составит 31,56%, доля ООО «Шереметьево Холдинг» – 68,44%.
Принятые решения направлены на стратегическое развитие Московского авиационного узла на принципах государственно-частного партнёрства. 
</text>
</document>