<document><title>О присуждении в 2016 году премий Правительства в области космической деятельности</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 6 февраля 2016 года №176-р. В 2016 году присуждено 10 премий в области космической деятельности и присвоено звание «Лауреат премии Правительства Российской Федерации имени Ю.А.Гагарина в области космической деятельности» 50 работникам ракетно-космической отрасли.
Справка
133Kb
Подготовлено Роскосмосом.
Премии Правительства имени Ю.А.Гагарина в области космической деятельности учреждены постановлением Правительства от 4 апреля 2011 года №240. Премии присуждаются один раз в пять лет, начиная с 2011 года.
Подписанным распоряжением в 2016 году присуждено 10 премий в области космической деятельности и присвоено звание «Лауреат премии Правительства Российской Федерации имени Ю.А.Гагарина в области космической деятельности» 50 работникам ракетно-космической отрасли, в том числе за:
- разработку, испытания и использование ракеты-носителя типа «Союз-2»;
- создание технологии многосегментной подготовки к полёту экипажей международной космической станции;
- организацию разработки и создания ракетно-космической техники, использования результатов космической деятельности на базе системы космических средств двойного назначения;
- комплекс трудов в области гуманитарного, архивного и научно-технологического наследия космической деятельности России, способствующих вовлечению в культурный, образовательный и научный оборот исторически достоверных общедоступных информационных ресурсов о космонавтике;
- создание бортового фурье-спектрометра для температурно-влажностного зондирования атмосферы Земли в составе космического комплекса «Метеор-3М»;
- реализацию проекта «Союз в Гвианском космическом центре»;
- создание космического комплекса «Ресурс-П» в составе двух космических аппаратов «Ресурс-П», наземного комплекса управления, наземного комплекса планирования целевого применения, приёма, обработки и распространения информации дистанционного зондирования Земли.
</text>
</document>