<document><title>О размещении средств федерального бюджета на депозитах во Внешэкономбанке</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 4 февраля 2016 года №150-р. Казначейству России поручено разместить средства федерального бюджета на депозитах во Внешэкономбанке в объёме до 100 млрд рублей на срок до 270 дней по ключевой ставке Банка России. Принятое решение направлено на обеспечение финансирования инвестиционных проектов.


Внесено Минфином России.
Федеральным законом от 29 декабря 2015 года №406-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» Внешэкономбанку предоставлено право привлекать на депозиты средства федерального бюджета в порядке, определённом Правительством.
Постановлением Правительства от 30 декабря 2015 года №1495 утверждены правила размещения средств федерального бюджета на депозитах во Внешэкономбанке (далее – правила).
Правилами в том числе установлено, что средства будут размещаться на основании отдельных решений Правительства.
Подписанным распоряжением казначейству России поручено разместить средства федерального бюджета в российских рублях на депозитах во Внешэкономбанке в объёме до 100 млрд рублей на срок до 270 дней по ключевой ставке Банка России.
Принятое решение будет способствовать созданию для Внешэкономбанка дополнительного источника привлечения ресурсов и увеличению финансирования инвестиционных проектов.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 4 февраля 2016 г.  № 150-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии с постановлением Правительства Российской 
Федерации от 30 декабря 2015 г. № 1495 "О  Правилах размещения средств 
федерального бюджета на депозитах в государственной корпорации  
"Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)" 
Казначейству России разместить средства федерального бюджета на 
депозитах в государственной корпорации "Банк развития и 
внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)" на следующих 
условиях: 
валюта депозитов - российский рубль; 
сумма депозитов - до 100000000000 рублей включительно; 
срок депозитов - до 270 дней включительно; 
процентная ставка по депозитам - ключевая ставка Банка России. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>