<document><title>Встреча Дмитрия Медведева с членами международного медиасовета</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Международный медиасовет (ММС) создан ВЭФом в 2006 году. В его состав входит 100 наиболее влиятельных членов международного медиасообщества: издатели, продюсеры, главные редакторы, руководители отделов и обозреватели печатных изданий, блогеры, представители электронных и печатных СМИ.
Основная задача совета состоит в углубленном изучении всего комплекса глобальных проблем и перспектив развития масс-медиа с целями повышения качества и уровня информирования общества. ММС собирается дважды в год: зимой во время проведения Международного экономического форума в Давосе и летом в рамках сессии Глобального сообщества быстроразвивающихся компаний.
</text>
</document>