<document><title>О внесении изменений в Основные направления госполитики в сфере повышения энергетической эффективности электроэнергетики на основе использования возобновляемых источников энергии (ВИЭ) на период до 2020 года</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 мая 2013 года №861-р. Распоряжение предусматривает создание условий для использования специального механизма торговли мощностью в целях стимулирования развития генерирующих объектов, функционирующих на основе использования возобновляемых источников энергии, на оптовом рынке электрической энергии и мощности, обеспечивающей возврат капитала, инвестированного в их создание, и необходимый уровень его доходности.
Справка
193Kb
Распоряжение от 28 мая 2013 года №861-р в действующей редакции
Распоряжение подготовлено Минэнерго России.
Основные направления государственной политики в сфере повышения энергетической эффективности электроэнергетики на основе использования возобновляемых источников энергии на период до 2020 года, утверждённые распоряжением Правительства Российской Федерации от 8 января 2009 года №1-р, определяют цели, направления и формы деятельности органов государственной власти в области развития электроэнергетики на основе использования возобновляемых источников энергии. Документ включает комплекс мероприятий, стимулирующих развитие использования возобновляемых источников для производства электрической энергии.
Распоряжение предусматривает создание условий для использования специального механизма торговли мощностью в целях стимулирования развития генерирующих объектов, функционирующих на основе использования возобновляемых источников энергии, на оптовом рынке электрической энергии и мощности, обеспечивающей возврат капитала, инвестированного в их создание, и необходимый уровень его доходности.
Реализация положений документа позволит развить конкурентные отношения на оптовом рынке и реализовать конкурентный механизм определения перечня генерирующих объектов ВИЭ, в отношении которых будут заключаться договоры о предоставлении мощности по итогам конкурсных отборов инвестиционных проектов, проводимых отдельно для каждой технологии ВИЭ.
Документ призван поддержать те проекты строительства генерирующих объектов ВИЭ, которые используют основное и вспомогательное оборудование российского производства.
Реализация положений распоряжения должна обеспечить необходимые условия для развития нового высокотехнологичного сектора промышленного производства в Российской Федерации.
</text>
</document>