<document><title>Об утверждении состава Координационного совета по реализации Концепции государственной семейной политики до 2025 года</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 февраля 2016 года №226-р. Позволит обеспечить координацию действий федеральных и региональных органов власти, общественных объединений и других организаций при рассмотрении вопросов, связанных с реализацией Концепции государственной семейной политики до 2025 года.
Справка
149Kb
Подготовлено Минтрудом России в целях реализации Концепции государственной семейной политики в Российской Федерации на период до 2025 года (утверждена распоряжением Правительства от 25 августа 2014 года №1618-р, далее – Концепция).
Постановлением Правительства от 6 февраля 2016 года №85 образован Координационный совет при Правительстве по реализации Концепции (далее – Совет) и утверждено Положение о нём.
Подписанным распоряжением утверждён персональный состав Совета.
Председатель Совета – Заместитель Председателя Правительства Российской Федерации О.Ю.Голодец.
В состав Совета вошли представители федеральных органов исполнительной власти, Государственной Думы и Совета Федерации, организаций и профессионального сообщества.
Принятое решение будет способствовать организации взаимодействия федеральных и региональных органов власти, общественных объединений и других организаций при рассмотрении вопросов, связанных с реализацией Концепции.
</text>
</document>