<document><title>О развитии ОАО «Международный аэропорт Внуково»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 13 февраля 2016 года №217-р. Определён состав имущества негосударственных акционеров, вносимого в уставный капитал ОАО «Международный аэропорт Внуково».
Справка
189Kb
Подготовлено Минэкономразвития в целях реализации Указа Президента России от 1 августа 2015 года №393 «Об открытом акционерном обществе “Международный аэропорт Внуково”». В соответствии с поручениями Президента предусматривается создание в каждом аэропорту Московского авиационного узла управляющей компании (оператора аэропорта), в которой должно быть консолидировано имущество, необходимое для обеспечения эффективного функционирования соответствующего аэропорта.
В соответствии с прогнозным планом (программой) приватизации федерального имущества и основными направлениями приватизации федерального имущества на 2014–2016 годы (утверждены распоряжением Правительства от 1 июля 2013 года №1111-р) предусматривается прекращение участия Российской Федерации в уставных капиталах ОАО «Международный аэропорт Внуково» и АО «Аэропорт Внуково» с учётом решений Президента и Правительства России в отношении стратегического развития Московского авиационного узла.
Российской Федерации принадлежит 74,74% акций АО «Аэропорт Внуково» и 25% плюс одна акция ОАО «Международный аэропорт Внуково». Распоряжением Правительства от 9 сентября 2015 года №1748-р определён перечень негосударственных акционеров, вносящих имущество в качестве вклада в уставный капитал ОАО «Международный аэропорт Внуково»: ООО «Внуково Альянс», ООО «Сильвани», АО «Компания Юнокс», ЗАО «Внуковская инвестиционная компания». Подписанным распоряжением определён состав имущества этих негосударственных акционеров, вносимого в уставный капитал ОАО «Международный аэропорт Внуково».
Решение принято в контексте развития Московского авиационного узла на принципах государственно-частного партнёрства.
</text>
</document>