<document><title>О распределении в 2016 году субсидий субъектам Федерации на строительство и реконструкцию объектов мясного скотоводства</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 февраля 2016 года №224-р. В рамках Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы. Средства в объёме 5,5 млрд рублей распределены между 51 субъектом Федерации.


Подготовлено Минсельхозом России.
Подписанным распоряжением распределены субсидии в объёме 5,5 млрд рублей, предоставляемые в 2016 году из федерального бюджета бюджетам 51 субъекта Федерации на софинансирование расходных обязательств, связанных с возмещением части процентной ставки по инвестиционным кредитам (займам) на строительство и реконструкцию объектов мясного скотоводства.
Субсидии предоставляются в рамках Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 11 февраля 2016 года
Средства распределяются в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на эти цели (утверждены постановлением Правительства от 28 декабря 2012 года №1460).
Эффективность использования субсидий ежегодно оценивается Минсельхозом России исходя из степени достижения показателей результативности, определённых в соглашении между Минсельхозом России и высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Федерации.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 11 февраля 2016 года.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 15 февраля 2016 г.  № 224-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемое распределение субсидий, предоставляемых 
в 2016 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов 
Российской Федерации, связанных с возмещением части процентной 
ставки по инвестиционным кредитам (займам) на строительство и 
реконструкцию объектов мясного скотоводства (по инвестиционным 
кредитам (займам), предусмотренным абзацем седьмым и двадцать первым 
подпункта "в", абзацем четвертым подпункта "г" и абзацем четвертым 
подпункта "д¹" пункта 2 Правил предоставления и распределения субсидий 
из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на 
возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным 
в российских кредитных организациях, и займам, полученным 
в сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативах, 
утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации 
от 28 декабря 2012 г. № 1460 "Об утверждении Правил предоставления и 
распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов 
Российской Федерации на возмещение части затрат на уплату процентов 
по кредитам, полученным в российских кредитных организациях, и 
займам, полученным в сельскохозяйственных кредитных потребительских 
кооперативах"). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 15 февраля 2016 г.  № 224-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
субсидий, предоставляемых в 2016 году из федерального 
бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации 
на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской 
Федерации, связанных с возмещением части процентной ставки по 
инвестиционным кредитам (займам) на строительство и 
реконструкцию объектов мясного скотоводства (по инвестиционным 
кредитам (займам), предусмотренным абзацем седьмым и двадцать 
первым подпункта "в", абзацем четвертым подпункта "г" и абзацем 
четвертым подпункта "д¹" пункта 2 Правил предоставления и 
распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам 
субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат на 
уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных 
организациях, и займам, полученным в сельскохозяйственных 
кредитных потребительских кооперативах, утвержденных 
постановлением Правительства Российской Федерации  
от 28 декабря 2012 г. № 1460 "Об утверждении Правил предоставления 
и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам 
субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат на 
уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных 
организациях, и займам, полученным в сельскохозяйственных 
кредитных потребительских кооперативах") 
 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
Республика Алтай 110,3 
Республика Башкортостан 5303,4 
Республика Бурятия 6897,8 
  
2 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
Республика Дагестан 1143,6 
Республика Ингушетия 1711,4 
Республика Калмыкия 177514 
Республика Коми 427,3 
Республика Мордовия 63817,6 
Республика Северная Осетия - Алания 527,4 
Республика Татарстан 18158,6 
Республика Хакасия 637 
Чеченская Республика 33531,2 
Чувашская Республика 1388,5 
Алтайский край 6013,7 
Забайкальский край 1729,6 
Краснодарский край 3808,8 
Красноярский край 352 
Пермский край 5650,4 
Приморский край 1367,6 
Ставропольский край 2458,3 
Амурская область 373 
Архангельская область 1355,7 
Астраханская область 1378,6 
Белгородская область 2962,5 
Брянская область 4028821,3 
Владимирская область 371,9 
Волгоградская область 9396,2 
Воронежская область 580550,4 
Ивановская область 1811,8 
  
3 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
Иркутская область 3026,9 
Калининградская область 292977,1 
Калужская область 60788,9 
Кировская область 1689,1 
Костромская область 364,5 
Курганская область 800,6 
Курская область 1016,5 
Ленинградская область 41732 
Нижегородская область 9949,4 
Новосибирская область 2249,5 
Омская область 79,2 
Оренбургская область 85168 
Псковская область 1415,2 
Ростовская область 5165,6 
Рязанская область 1414,2 
Самарская область 4519,3 
Саратовская область 13349,1 
Тамбовская область 49,8 
Тверская область 1928,1 
Томская область 3568,2 
Тюменская область 159,5 
Ханты-Мансийский автономный округ - 
Югра 
2098 
Всего 5493078,6 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>