<document><title>О распределении в 2016 году субсидий субъектам Федерации на развитие животноводства</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 февраля 2016 года №225-р. В рамках Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы. Средства в объёме 25,8 млрд рублей распределены между 78 субъектами Федерации.


Подготовлено Минсельхозом России.
Подписанным распоряжением распределены субсидии в объёме 25,8 млрд рублей, предоставляемые в 2016 году из федерального бюджета бюджетам 78 субъектов Федерации на софинансирование расходных обязательств, связанных с возмещением части процентной ставки по инвестиционным кредитам (займам) на развитие животноводства, переработки и развитие инфраструктуры и логистического обеспечения рынков продукции животноводства.
Субсидии предоставляются в рамках Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 11 февраля 2016 года
Средства распределяются в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на эти цели (утверждены постановлением Правительства от 28 декабря 2012 года №1460).
Эффективность использования субсидий ежегодно оценивается Минсельхозом России исходя из степени достижения показателей результативности, определённых в соглашении между Минсельхозом России и высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Федерации.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 11 февраля 2016 года.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 15 февраля 2016 г.  № 225-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемое распределение субсидий, предоставляемых  
в 2016 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов 
Российской Федерации, связанных с возмещением части процентной 
ставки по инвестиционным кредитам (займам) на развитие 
животноводства, переработки и развитие инфраструктуры и 
логистического обеспечения рынков продукции животноводства (по 
инвестиционным кредитам (займам), предусмотренным абзацами третьим, 
пятнадцатым - двадцатым подпункта "в", абзацем третьим подпункта "г", 
подпунктом "д" и абзацем третьим подпункта "д¹" пункта 2 Правил 
предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части  
затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских 
кредитных организациях, и займам, полученным в сельскохозяйственных 
кредитных потребительских кооперативах, утвержденных постановлением 
Правительства Российской Федерации от 28 декабря 2012 г. № 1460 
"Об утверждении Правил предоставления и распределения субсидий из 
федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации  
на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, 
полученным в российских кредитных организациях, и займам, полученным 
в сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативах"). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНО  
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 15 февраля 2016 г.  № 225-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
субсидий, предоставляемых в 2016 году из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование 
расходных обязательств субъектов Российской Федерации,  
связанных с возмещением части процентной ставки по 
инвестиционным кредитам (займам) на развитие животноводства, 
переработки и развитие инфраструктуры и логистического 
обеспечения рынков продукции животноводства (по инвестиционным 
кредитам (займам), предусмотренным абзацами третьим, 
пятнадцатым - двадцатым подпункта "в", абзацем третьим 
подпункта "г", подпунктом "д" и абзацем третьим подпункта "д¹" 
пункта 2 Правил предоставления и распределения субсидий из 
федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на 
возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, 
полученным в российских кредитных организациях, и займам, 
полученным в сельскохозяйственных кредитных потребительских 
кооперативах, утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 28 декабря 2012 г. № 1460 "Об утверждении 
Правил предоставления и распределения субсидий из федерального 
бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации  
на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, 
полученным в российских кредитных организациях, и займам, 
полученным в сельскохозяйственных кредитных 
потребительских кооперативах") 
 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
Республика Адыгея 171961,9 
Республика Алтай 348,7 
Республика Башкортостан 788415,6 
  
2 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
Республика Бурятия 122675,3 
Республика Дагестан 43480,7 
Республика Ингушетия 3002,3 
Кабардино-Балкарская Республика 30226,6 
Карачаево-Черкесская Республика 98408,3 
Республика Калмыкия 2031,4 
Республика Карелия 40250,1 
Республика Коми 511,9 
Республика Марий Эл 1437785,3 
Республика Мордовия 686586,5 
Республика Саха (Якутия) 10423,5 
Республика Северная Осетия - Алания 6410,4 
Республика Татарстан 1962121,7 
Республика Тыва 1139,9 
Удмуртская Республика 70002 
Республика Хакасия 1768,1 
Чеченская Республика  15297,1 
Чувашская Республика 217301,4 
Алтайский край 532534,1 
Забайкальский край 450,1 
Камчатский край 19474,4 
Краснодарский край 482790,8 
Красноярский край 292745,5 
Пермский край 85719,8 
Приморский край 303254 
Ставропольский край 715790,1 
Хабаровский край 19990,2 
Амурская область 2281,6 
Архангельская область 681,4 
  
3 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
Астраханская область 14089,4 
Белгородская область 3155975,6 
Брянская область 1458804,4 
Владимирская область 150066,3 
Волгоградская область 137634,7 
Вологодская область 28058,3 
Воронежская область 673358,4 
Ивановская область 4664,9 
Иркутская область 49593,1 
Калининградская область 57481 
Калужская область 133057,1 
Кемеровская область 37387 
Кировская область 126496,2 
Костромская область 22570,1 
Курганская область 17629,3 
Курская область 1531053,3 
Ленинградская область 592478,1 
Липецкая область 1492575,4 
Магаданская область 2027,4 
Московская область 136686,4 
Мурманская область 267,8 
Нижегородская область 188179 
Новгородская область 332542 
Новосибирская область 255518,1 
Омская область 370587,4 
Оренбургская область 117255,4 
Орловская область 554645,6 
Пензенская область 527701,2 
Псковская область 721828 
  
4 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
Ростовская область 796299,1 
Рязанская область 382383,6 
Самарская область 47188,4 
Саратовская область 177617,9 
Сахалинская область 876,2 
Свердловская область 175733 
Смоленская область 28014,8 
Тамбовская область 1341228,5 
Тверская область 533736,3 
Томская область 75079,3 
Тульская область 158562,6 
Тюменская область 11808,3 
Ульяновская область 53947,5 
Челябинская область 883141,2 
Ярославская область 99860,3 
Еврейская автономная область 56,5 
Ханты-Мансийский автономный округ - Югра 1679,6 
Всего 25823284,7 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>