<document><title>О подписании Соглашения о профилактике и тушении природных пожаров на приграничных территориях государств-участников Содружества Независимых Государств</title>
<tags>
<tag>Экология</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 мая 2013 г. №866-р. Реализация положений Соглашения направлена на улучшение работ по профилактике и тушению природных пожаров на приграничных территориях, сокращение причиняемого ими ущерба, а также на оказание взаимопомощи и обмен опытом по борьбе с природными пожарами.


Распоряжение подготовлено Минприроды России в соответствии со статьёй 11 Федерального закона «О международных договорах Российской Федерации». Соглашение по профилактике и тушению природных пожаров на приграничных территориях государств-участников Содружества Независимых Государств подготовлено Межправительственным советом по лесопромышленному комплексу и лесному хозяйству совместно с Исполнительным комитетом Содружества Независимых Государств.
В соответствии с Соглашением правительства государств-участников Соглашения устанавливают на территории каждого государства зону проведения совместных мероприятий по охране территорий от природных пожаров, в которую войдёт полоса шириной 10 км от линии государственной границы между сопредельными государствами. Стороны определяют перечень своих компетентных органов, на которые возлагаются обязанности по обеспечению контроля за профилактикой природных пожаров, согласованию и реализации мероприятий по предотвращению и ликвидации природных пожаров, организации и проведению межгосударственных учений по взаимодействию при возникновении трансграничных пожаров. Для оперативного информирования об угрозе возникновения и распространения природных пожаров, принятия своевременных мер каждая Сторона создаёт специализированные диспетчерские службы (пункты связи).
Реализация положений Соглашения направлена на улучшение работ по профилактике и тушению природных пожаров на приграничных территориях, сокращение причиняемого ими ущерба, а также на оказание взаимопомощи и обмен опытом по борьбе с природными пожарами. 2068718 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 29 мая 2013 г.  № 866-р   
 
МОСКВА  
 
 
О подписании Соглашения о профилактике и тушении 
природных пожаров на приграничных территориях государств  - 
участников Содружества Независимых Государств 
 
 
В соответствии с пунктом 1 статьи 11 Федерального закона 
"О  международных договорах Российской Федерации" одобрить 
представленный Минприроды России согласованный с МИДом России, 
Минфином России, Минэкономразвития России, Минрегионом России, 
МЧС России и ФСБ России проект Соглашения о профилактике и тушении 
природных пожаров на приграничных территориях государств - 
участников Содружества Независимых Государств (прилагается). 
Считать целесообразным подписать указанное Соглашение на 
заседании Совета глав правительств Содружества Независимых 
Государств. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 23051565.doc 
Проект 
 
С О Г Л А Ш Е Н И Е 
 
о профилактике и тушении природных пожаров  
на приграничных территориях государств - участников 
Содружества Независимых Государств 
 
 
Правительства государств - участников настоящего Соглашения, 
далее именуемые Сторонами, 
исходя из положений Концепции дальнейшего развития 
Содружества Независимых Государств от 5 октября 2007 г., 
основываясь на Соглашении о сотрудничестве в области 
лесопромышленного комплекса и лесного хозяйства от 11 сентября  
1998 г. и Концепции межрегионального и приграничного сотрудничества 
государств - участников Содружества Независимых Государств 
от 15 сентября 2004 г., 
признавая важность улучшения работы по профилактике и тушению 
лесных, степных и торфяных пожаров и выжигания сухой растительности 
(далее - природные пожары) на приграничных территориях государств 
Сторон и в целях сокращения причиняемого ими ущерба, 
выражая стремление развивать взаимодействие по профилактике 
и тушению природных пожаров, 
в целях оказания взаимопомощи и обмена опытом по борьбе 
с природными пожарами 
согласились о нижеследующем: 
 
Статья 1 
 
Стороны устанавливают на территории каждого из государств 
Сторон зону проведения совместных мероприятий по охране территорий 
от природных пожаров, в которую войдет полоса шириной 10 километров 
от линии государственной границы между сопредельными государствами 
Сторон (далее - пограничная зона). 
Стороны осуществляют сотрудничество по совместной охране 
пограничной зоны территорий государств Сторон от природных пожаров 
через свои уполномоченные (компетентные) органы в соответствии с 
настоящим Соглашением при соблюдении законодательства государств 
Сторон и их международных договоров. 
 
 23051565.doc 
2 
Статья 2 
 
Стороны определяют перечень своих уполномоченных 
(компетентных) органов и сообщают об этом депозитарию настоящего 
Соглашения (далее - депозитарий) при сдаче уведомления о выполнении 
внутригосударственных процедур, необходимых для вступления в силу 
настоящего Соглашения. Об  изменении перечня уполномоченных 
(компетентных) органов каждая из Сторон в течение 1 месяца со дня 
принятия такого решения письменно уведомляет депозитарий. 
 
Статья 3 
 
Уполномоченные (компетентные) органы Сторон осуществляют 
комплекс совместных мероприятий по охране от природных пожаров 
пограничной зоны: 
создают специализированные диспетчерские службы (далее - пункт 
связи); 
обеспечивают контроль за профилактикой природных пожаров, 
согласовывают и реализуют мероприятия по предотвращению 
и ликвидации природных пожаров в пограничной зоне; 
принимают меры по организации тушения природных пожаров на 
территориях государств Сторон, в том числе в пограничной зоне, в целях 
предотвращения их распространения на территорию другого государства 
из государств Сторон; 
организуют учебные курсы для работников компетентных органов 
Сторон по предотвращению и ликвидации природных пожаров; 
организуют и проводят межгосударственные учения по 
взаимодействию при возникновении трансграничных пожаров; 
ведут разъяснительную работу с населением пограничной зоны по 
вопросам пожарной безопасности природных территорий государств 
Сторон; 
на территории пограничной зоны на постоянной основе проводят 
мероприятия по противопожарному обустройству природных территорий, 
включая создание минерализованных полос, противопожарных разрывов 
и уход за ними; 
организуют в течение пожароопасного сезона мониторинг состояния 
пограничной зоны наземными, авиационными и космическими средствами 
и обмениваются полученными данными через пункты связи; 
обмениваются информацией в рамках настоящего Соглашения. 
 
 23051565.doc 
3 
Статья 4 
 
Уполномоченный (компетентный) орган каждой Стороны в случае 
возникновения природного пожара на территории ее государства 
и наличия опасности распространения природного пожара на территорию 
сопредельного государства из государств Сторон или в  случае 
обнаружения природного пожара в пограничной зоне на территории 
сопредельного государства из государств Сторон незамедлительно 
сообщает об этом уполномоченному (компетентному) органу другой 
Стороны через пункт связи в целях принятия необходимых мер по 
ликвидации природного пожара. 
В случае угрозы распространения природного пожара с территории 
государства одной Стороны на территорию государства другой Стороны 
уполномоченные (компетентные) органы обеих Сторон могут обращаться 
друг к другу за помощью, в том числе за привлечением сил и средств 
пожаротушения, а также совместно изучать причины и последствия 
природного пожара. 
По результатам совместного изучения причин и последствий 
природного пожара уполномоченные (компетентные) органы Сторон 
принимают меры в соответствии с законодательством каждого из 
государств Сторон и настоящим Соглашением. 
 
Статья 5 
 
Для оказания взаимной помощи в тушении природных пожаров 
в  пограничной зоне государств Сторон уполномоченные (компетентные) 
органы Сторон привлекают пожарные, аварийно-спасательные службы и 
формирования. 
Пересечение государственной границы государств Сторон 
контингентом пожарных, аварийно-спасательных служб и формирований 
уполномоченных (компетентных) органов Сторон для ликвидации 
природных пожаров осуществляется в соответствии с  международными 
договорами и законодательством каждого из государств Сторон. 
Социальная защита персонала контингента пожарных, аварийно-
спасательных служб и формирований, участвовавшего в ликвидации 
природного пожара в пограничной зоне сопредельного государства 
Стороны, включая возмещение ущерба, причиненного здоровью или 
жизни, осуществляется в соответствии с законодательством государства 
направляющей Стороны. 
 
 23051565.doc 
4 
Статья 6 
 
Финансирование мероприятий по реализации настоящего 
Соглашения осуществляется государствами Сторон в рамках средств, 
предусматриваемых в бюджетах государств Сторон уполномоченным 
(компетентным) органам на выполнение их функций, а также за счет 
внебюджетных источников. 
Финансовый механизм взаимодействия определяется в соответствии 
с двусторонними договоренностями уполномоченных (компетентных) 
органов Сторон, а также в соответствии с законодательством каждого из 
государств Сторон. 
 
Статья 7 
 
Настоящее Соглашение не затрагивает прав и обязательств каждой 
из Сторон, вытекающих для нее из других международных договоров, 
участником которых является ее государство. 
 
Статья 8 
 
В настоящее Соглашение по взаимному согласию Сторон могут 
вноситься изменения, являющиеся его неотъемлемой частью, которые 
оформляются соответствующим протоколом и вступают в силу в порядке, 
предусмотренном для вступления в силу настоящего Соглашения. 
 
Статья 9 
 
Спорные вопросы между Сторонами, возникающие при применении 
и толковании настоящего Соглашения, решаются путем консультаций 
и  переговоров заинтересованных Сторон или посредством другой 
согласованной Сторонами процедуры. 
 
Статья 10 
 
Настоящее Соглашение вступает в силу по истечении 30 дней со дня 
получения депозитарием 3-го письменного уведомления о выполнении 
подписавшими его Сторонами внутригосударственных процедур, 
необходимых для его вступления в силу. 
Для Сторон, выполнивших внутригосударственные процедуры 
позднее, настоящее Соглашение вступает в силу по истечении 30 дней 
со дня получения депозитарием соответствующих документов. 
 
 23051565.doc 
5 
Статья 11 
 
Настоящее Соглашение после его вступления в силу открыто для 
присоединения любого государства - участника Содружества Независимых 
Государств, а также любого другого государства, разделяющего его цели 
и принципы, путем передачи депозитарию документа о присоединении. 
Для присоединяющегося государства Соглашение вступает в силу 
по  истечении 30 дней со дня получения депозитарием документа 
о присоединении.  
 
Статья 12 
 
Настоящее Соглашение заключается на неопределенный срок. 
Каждая из Сторон вправе выйти из настоящего Соглашения, направив 
депозитарию письменное уведомление о своем намерении не позднее чем 
за 6 месяцев до выхода. 
 
Совершено в г.                     "      "                201   г. в одном подлинном 
экземпляре на русском языке. Подлинный экземпляр хранится 
в  Исполнительном комитете Содружества Независимых Государств, 
который направит каждому государству, подписавшему настоящее 
Соглашение, его заверенную копию. 
 
 
За Правительство  
Азербайджанской Республики 
 
За Правительство  
Российской Федерации 
За Правительство  
Республики Армения 
 
За Правительство  
Республики Таджикистан 
За Правительство  
Республики Белоруссия 
 
За Правительство  
Туркменистана 
За Правительство  
Республики Казахстан 
 
За Правительство  
Республики Узбекистан 
За Правительство  
Киргизской Республики 
 
За Правительство Украины 
За Правительство  
Республики Молдова 
 
 
 
_____________ 

</text>
</document>