<document><title>О подписании Соглашения о профилактике и тушении природных пожаров на приграничных территориях государств-участников Содружества Независимых Государств</title>
<tags>
<tag>Защита от чрезвычайных ситуаций</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 мая 2013 г. №866-р. Реализация положений Соглашения направлена на улучшение работ по профилактике и тушению природных пожаров на приграничных территориях, сокращение причиняемого ими ущерба, а также на оказание взаимопомощи и обмен опытом по борьбе с природными пожарами.
Справка
133Kb
Распоряжение подготовлено Минприроды России в соответствии со статьёй 11 Федерального закона «О международных договорах Российской Федерации». Соглашение по профилактике и тушению природных пожаров на приграничных территориях государств-участников Содружества Независимых Государств подготовлено Межправительственным советом по лесопромышленному комплексу и лесному хозяйству совместно с Исполнительным комитетом Содружества Независимых Государств.
В соответствии с Соглашением правительства государств-участников Соглашения устанавливают на территории каждого государства зону проведения совместных мероприятий по охране территорий от природных пожаров, в которую войдёт полоса шириной 10 км от линии государственной границы между сопредельными государствами. Стороны определяют перечень своих компетентных органов, на которые возлагаются обязанности по обеспечению контроля за профилактикой природных пожаров, согласованию и реализации мероприятий по предотвращению и ликвидации природных пожаров, организации и проведению межгосударственных учений по взаимодействию при возникновении трансграничных пожаров. Для оперативного информирования об угрозе возникновения и распространения природных пожаров, принятия своевременных мер каждая Сторона создаёт специализированные диспетчерские службы (пункты связи).
Реализация положений Соглашения направлена на улучшение работ по профилактике и тушению природных пожаров на приграничных территориях, сокращение причиняемого ими ущерба, а также на оказание взаимопомощи и обмен опытом по борьбе с природными пожарами.
</text>
</document>