<document><title>О компенсации компаниям авиационной отрасли части затрат на сертификацию продукции для выхода на мировой рынок</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Постановления от 16 февраля 2016 года №103, №104. В рамках госпрограммы «Развитие авиационной промышленности на 2013–2025 годы». Предоставление государственной поддержки предприятиям отраслей авиационного приборостроения и агрегатостроения будет способствовать увеличению объёмов производства приборов, компонентов, агрегатов и систем, увеличению доли поставок отраслевой продукции для воздушных судов на мировом рынке.



Подготовлено Минпромторгом России.
В 2016 году бюджетные ассигнования на предоставление субсидий российским компаниям отраслей авиационного приборостроения и агрегатостроения на компенсацию части затрат на реализацию проектов выхода предприятий на мировой рынок в качестве поставщиков приборов, компонентов, агрегатов и систем (далее – отраслевая продукция) предусмотрены в рамках подпрограммы «Авиационные агрегаты и приборы» государственной программы «Развитие авиационной промышленности на 2013–2025 годы».
Субсидии предназначены для компенсации предприятиям части затрат, связанных с прохождением в соответствии с международными требованиями авиационных правил Европейского агентства по авиационной безопасности (ЕАSА) или Федерального управления гражданской авиации США (FАА) процедур сертификации разработчиков и производителей отраслевой продукции и сертификации этой продукции, поставляемой на мировой рынок не в составе российских воздушных судов, а в качестве комплектующих изделий.
Постановлением №103 утверждены правила предоставления таких субсидий предприятиям авиационного приборостроения.
Постановлением №104 утверждены правила предоставления таких субсидий предприятиям авиационного агрегатостроения.
Принятые решения будут способствовать увеличению объёмов производства отечественными предприятиями авиационных приборов, компонентов, агрегатов и систем, достижению целевого показателя подпрограммы «Авиационные агрегаты и приборы» государственной программы «Развитие авиационной промышленности на 2013–2025 годы», касающегося увеличения доли поставок отраслевой продукции российских производителей для воздушных судов на мировом рынке.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 16 февраля 2016 г.  №  103   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил предоставления субсидий российским 
компаниям отрасли авиационного приборостроения на компенсацию 
части затрат на реализацию проектов выхода предприятий отрасли  
на мировой рынок в качестве поставщиков компонентов 2 - 4 уровней 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила предоставления субсидий 
российским компаниям отрасли авиационного приборостроения на 
компенсацию части затрат на реализацию проектов выхода предприятий 
отрасли на мировой рынок в качестве поставщиков компонентов  
2 - 4 уровней. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 16 февраля 2016 г. № 103 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления субсидий российским компаниям отрасли 
авиационного приборостроения на компенсацию части затрат  
на реализацию проектов выхода предприятий отрасли на мировой 
рынок в качестве поставщиков компонентов 2 - 4 уровней 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают цели, порядок и условия 
предоставления субсидий российским компаниям отрасли авиационного 
приборостроения на компенсацию части затрат на реализацию проектов 
выхода предприятий отрасли на мировой рынок в качестве поставщиков 
компонентов 2 - 4 уровней (далее - субсидия). 
2. Субсидия предоставляется в целях сертификации (валидации) 
разработчиков и производителей бортового приборного оборудования, а 
также компонентов приборного оборудования по мировым стандартам и 
достижения целевого показателя, касающегося доли поставок российских 
бортовых авиационных комплексов для воздушных судов в мировом 
рынке бортовых авиационных комплексов для воздушных судов 
(в процентном выражении), подпрограммы "Авиационные агрегаты и 
приборы" государственной программы Российской Федерации "Развитие 
авиационной промышленности на 2013 - 2025 годы". 
3. В настоящих Правилах: 
под компаниями отрасли авиационного приборостроения 
понимаются юридические лица - организации, осуществляющие 
разработку авиационной техники и имеющие лицензию на разработку, 
производство, испытание и ремонт авиационной техники (далее  - 
организация); 
под затратами понимаются расходы организаций, связанные  
с прохождением процедур сертификации, установленных правилами, 
утвержденными авиационными администрациями Европейского союза  
2 
 
и Соединенных Штатов Америки, за исключением расходов капитального 
характера; 
под компонентами понимаются пилотажно-навигационные 
комплексы, системы и комплексы индикации, наблюдения и связи, 
общесистемное оборудование, комплексы интегрированной модульной 
авионики (совокупность всех электронных систем и программного 
обеспечения, разработанных для использования в авиации); 
под проектами выхода предприятий отрасли на мировой рынок  
в качестве поставщиков компонентов 2 - 4 уровней понимается комплекс 
мероприятий по сертификации разработчиков и производителей бортового 
приборного оборудования, а также компонентов бортового приборного 
оборудования, поставляемых на мировой рынок не в составе российских 
воздушных судов, в соответствии с международными требованиями; 
под международными требованиями понимаются требования 
авиационных правил Европейского агентства по авиационной 
безопасности (ЕАSА) или Федерального управления гражданской  
авиации (FАА). 
4. Право на получение субсидий предоставляется организациям 
независимо от их организационно-правовой формы при условии 
отсутствия задолженности по налогам, сборам и иным обязательным 
платежам в бюджеты бюджетной системы Российской Федерации. 
5. Субсидия предоставляется организации, заключившей  
с Министерством промышленности и торговли Российской Федерации 
договор о предоставлении субсидии (далее - договор), в котором 
предусматриваются: 
а) цель, порядок, условия, сроки и график перечисления субсидии; 
б) показатели эффективности использования субсидии; 
в) порядок, сроки и форма представления отчетности об 
использовании субсидии; 
г) обязанность Министерства промышленности и торговли 
Российской Федерации и органов государственного финансового контроля 
проводить проверки соблюдения организацией целей, порядка и условий 
предоставления субсидии; 
д) согласие организации на проведение проверок соблюдения целей, 
порядка и условий предоставления субсидии; 
е) штрафные санкции за недостижение организацией установленных 
показателей эффективности использования субсидии; 
3 
 
ж)  порядок возврата в текущем финансовом году организацией 
остатков субсидии, не использованной в отчетном финансовом году; 
з) порядок возврата субсидии в случае нарушения условий, 
установленных договором и настоящими Правилами; 
и) перечень затрат, на финансовое обеспечение которых 
предоставляется субсидия; 
к) перечень документов, представляемых организацией для 
получения субсидии; 
л) условия расторжения договора. 
6. В целях заключения договора организация представляет в 
Министерство промышленности и торговли Российской Федерации: 
а) заявление, составленное в произвольной форме и подписанное 
руководителем организации; 
б) выписку из Единого государственного реестра юридических лиц 
(в случае непредставления организацией такого документа Министерство 
промышленности и торговли Российской Федерации запрашивает его 
самостоятельно); 
в) справку, подписанную руководителем и главным бухгалтером 
организации, подтверждающую, что организация не получает из бюджетов 
бюджетной системы Российской Федерации средства (кроме средств, 
предусмотренных настоящими Правилами) на возмещение части затрат на 
сертификацию (валидацию) разработчиков и производителей бортового 
приборного оборудования, а также компонентов приборного оборудования 
по мировым стандартам; 
г) заверенные копии договоров на оказание услуг по сертификации 
(валидации) Европейского агентства по авиационной безопасности (ЕАSА) 
или Федерального управления гражданской авиации (FАА) или 
аналогичные документы; 
д) копию бизнес-плана проекта по выходу на мировой  
рынок в качестве поставщиков компонентов бортового приборного 
оборудования 2 - 4 уровней, содержащего обоснования, подтверждающие 
востребованность продукции на мировом рынке и целесообразность 
осуществления расходов в рамках проекта, а также достижения 
организацией определенного объема продаж на мировом рынке. 
7. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации: 
а) регистрирует представленные в соответствии с пунктом 6 
настоящих Правил документы в порядке их поступления в специальном 
4 
 
журнале, который должен быть прошнурован, пронумерован постранично 
и скреплен печатью Министерства; 
б) в 15-дневный срок проверяет полноту и достоверность 
документов, представленных в соответствии с пунктом 6 настоящих 
Правил, анализирует бизнес-план, указанный в подпункте "д" пункта 6 
настоящих Правил, на его соответствие целям, задачам и целевым 
показателям государственной программы Российской Федерации 
"Развитие авиационной промышленности на 2013 - 2025 годы" и заключает 
с организацией договор либо отказывает (в письменной форме) в 
заключении договора в случае несоответствия комплектности документов, 
указанных в пункте 6 настоящих Правил, или их ненадлежащего 
оформления или недостатка лимита бюджетных обязательств в текущем 
году, предусмотренных Министерству промышленности и торговли 
Российской Федерации на цели, указанные в пункте 1 настоящих Правил. 
8. Предоставление субсидии осуществляется по факту понесенных 
организацией до даты заключения договора (дополнительного соглашения 
к договору) затрат. Авансирование субсидируемых затрат не 
предусматривается. 
Размер субсидии определяется из расчета 50 процентов суммы затрат 
организации на сертификацию (валидацию) разработчиков и 
производителей бортового приборного оборудования, а также 
компонентов приборного оборудования в соответствии с международными 
требованиями. 
9. Для получения субсидии организация представляет в 
Министерство промышленности и торговли Российской Федерации 
ежегодно, не позднее 30 июня, следующие документы: 
а) заверенные руководителем организации копии платежных 
документов, которые подтверждают факт понесенных затрат организации, 
связанных с прохождением процедур сертификации (валидации) 
разработчиков и производителей бортового приборного оборудования,  
а также компонентов приборного оборудования в соответствии с 
международными требованиями; 
б) документы, подтверждающие факт оказания услуг по 
сертификации (валидации) в Европейском агентстве по авиационной 
безопасности (ЕАSА) или Федеральном управлении гражданской  
авиации (FАА); 
в) расчет размера субсидии по форме согласно приложению; 
5 
 
г)  налогового органа, подтверждающая отсутствие у
организации задолженности по уплате налогов, сборов и других 
обязательных платежей в бюджеты бюджетной системы Российской 
Федерации, срок исполнения по которым наступил в соответствии с 
законодательством Российской Федерации (в случае непредставления 
организацией такого документа Министерство промышленности и 
торговли Российской Федерации запрашивает его самостоятельно); 
д)  об отсутствии просроченной (неурегулированной)
задолженности по денежным обязательствам перед федеральным 
бюджетом (в случае непредставления организацией такого документа 
Министерство промышленности и торговли Российской Федерации 
запрашивает его самостоятельно); 
е) нотариально заверенная копия сертификата (иного документа) 
Европейского агентства по авиационной безопасности (ЕАSА) или 
Федерального управления гражданской авиации (FАА), подтверждающего 
соответствие разработчиков и производителей бортового приборного 
оборудования, а также компонентов приборного оборудования 
международным требованиям. 
10. В случае несоответствия комплектности документов, указанных в 
пункте  9 настоящих Правил, или их ненадлежащего оформления 
Министерство промышленности и торговли Российской Федерации 
возвращает организации документы (с указанием причин возврата)  
в 15-дневный срок со дня их поступления. 
11. Решение о предоставлении организации субсидии принимается 
Министерством промышленности и торговли Российской Федерации  
не позднее 10  рабочих дней со дня подачи заявления, указанного в 
подпункте "а" пункта 6 настоящих Правил. 
12. Предоставление субсидии осуществляется в пределах лимитов 
бюджетных обязательств, утвержденных в установленном порядке 
Министерством промышленности и торговли Российской Федерации на 
цели, указанные в пункте 1 настоящих Правил. 
Субсидия предоставляется на каждый сертифицируемый компонент 
бортового приборного оборудования один раз. 
13. Перечисление субсидии осуществляется в установленном 
порядке на счета, на которых в соответствии с законодательством 
Российской Федерации учитываются операции со средствами организаций, 
не являющихся участниками бюджетного процесса. 
6 
 
14. Не использованный в отчетном финансовом году остаток 
субсидии подлежит возврату в федеральный бюджет в текущем 
финансовом году в порядке, предусмотренном бюджетным 
законодательством Российской Федерации, в случаях, установленных 
договором. 
15. В случае установления факта нарушения целей, порядка и 
условий предоставления субсидии, установленных договором и 
настоящими Правилами, средства субсидии подлежат возврату в доход 
федерального бюджета в порядке, установленном бюджетным 
законодательством Российской Федерации. 
16. Показателями эффективности использования субсидии являются: 
а) доля поставок российских бортовых авиационных комплексов для 
воздушных судов в мировом рынке бортовых авиационных комплексов 
для воздушных судов в объемах, установленных государственной 
программой Российской Федерации "Развитие авиационной 
промышленности на 2013 - 2025 годы" на соответствующий финансовый 
год; 
б) получение сертификата (иного документа), свидетельствующего  
о соответствии разработчиков и производителей бортового приборного 
оборудования, а также компонентов приборного оборудования 
международным требованиям. 
17. В случае недостижения установленных показателей 
эффективности использования субсидии организация уплачивает штраф  
в размере субсидии. 
18. Контроль за соблюдением организацией целей, порядка  
и условий предоставления субсидий осуществляется Министерством 
промышленности и торговли Российской Федерации и Федеральным 
казначейством. 
19. Информация о размерах и сроках перечисления субсидий 
учитывается Министерством промышленности и торговли Российской 
Федерации при формировании прогноза кассовых выплат из федерального 
бюджета, необходимого для составления в установленном порядке 
кассового плана исполнения федерального бюджета. 
 
 
____________ 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к Правилам предоставления субсидий 
российским компаниям отрасли 
авиационного приборостроения  
на компенсацию части затрат на 
реализацию проектов выхода 
предприятий отрасли на мировой 
рынок в качестве поставщиков 
компонентов 2 - 4 уровней 
 
(форма) 
 
Р А С Ч Е Т 
 
размера субсидии российским компаниям отрасли авиационного 
приборостроения на компенсацию части затрат на реализацию 
проектов выхода предприятий отрасли на мировой рынок в качестве 
поставщиков компонентов 2 - 4 уровней 
 
Наименование организации ___________________________________ 
Наименование компонента   
 
(рублей) 
Наименование расходов Фактическое 
значение 
Размер субсидии 
(гр. 2 х 0,5) 
1 2 3 
Затраты на сертификацию 
(валидацию) 
 
- 
Субсидия на сертификацию 
(валидацию) 
- 
 
 
 
Руководитель организации __________________ __________________ 
 (подпись) (фамилия, имя, отчество) 
Главный бухгалтер __________________ __________________ 
 (подпись) (фамилия, имя, отчество) 
 
М.П.  
"___" _________ 20__ г. 
 
____________ 
 

</text>
</document>