<document><title>О компенсации компаниям авиационной отрасли части затрат на сертификацию продукции для выхода на мировой рынок</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Постановления от 16 февраля 2016 года №103, №104. В рамках госпрограммы «Развитие авиационной промышленности на 2013–2025 годы». Предоставление государственной поддержки предприятиям отраслей авиационного приборостроения и агрегатостроения будет способствовать увеличению объёмов производства приборов, компонентов, агрегатов и систем, увеличению доли поставок отраслевой продукции для воздушных судов на мировом рынке.
Справка
142Kb
166Kb
Подготовлено Минпромторгом России.
В 2016 году бюджетные ассигнования на предоставление субсидий российским компаниям отраслей авиационного приборостроения и агрегатостроения на компенсацию части затрат на реализацию проектов выхода предприятий на мировой рынок в качестве поставщиков приборов, компонентов, агрегатов и систем (далее – отраслевая продукция) предусмотрены в рамках подпрограммы «Авиационные агрегаты и приборы» государственной программы «Развитие авиационной промышленности на 2013–2025 годы».
Субсидии предназначены для компенсации предприятиям части затрат, связанных с прохождением в соответствии с международными требованиями авиационных правил Европейского агентства по авиационной безопасности (ЕАSА) или Федерального управления гражданской авиации США (FАА) процедур сертификации разработчиков и производителей отраслевой продукции и сертификации этой продукции, поставляемой на мировой рынок не в составе российских воздушных судов, а в качестве комплектующих изделий.
Постановлением №103 утверждены правила предоставления таких субсидий предприятиям авиационного приборостроения.
Постановлением №104 утверждены правила предоставления таких субсидий предприятиям авиационного агрегатостроения.
Принятые решения будут способствовать увеличению объёмов производства отечественными предприятиями авиационных приборов, компонентов, агрегатов и систем, достижению целевого показателя подпрограммы «Авиационные агрегаты и приборы» государственной программы «Развитие авиационной промышленности на 2013–2025 годы», касающегося увеличения доли поставок отраслевой продукции российских производителей для воздушных судов на мировом рынке.
</text>
</document>