<document><title>О внесении изменений в Правила предоставления в 2013 году субсидий из федерального бюджета операторам связи на компенсацию части затрат на проведение мероприятий по обеспечению устойчивого функционирования подвижной радиотелефонной связи на автомагистралях и безопасности дорожного движения</title>
<tags>
<tag>Министерство связи и массовых коммуникаций Российской Федерации (Минкомсвязь)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 мая 2013 г. №445
Справка
208Kb
Документ подготовлен Минкомсвязью России.
В целях обеспечения устойчивого функционирования подвижной радиотелефонной связи на автомагистралях и безопасности дорожного движения распоряжением Правительства Российской Федерации от 5 мая 2012 года №722-р предусмотрен комплекс мер по решению данного вопроса. В рамках указанного распоряжения Минкомсвязь России осуществляет функции координатора проекта по обеспечению подвижной радиотелефонной связью автомагистралей.
Постановлением Правительства Российской Федерации от 27 декабря 2012 года №1417 утверждены Правила предоставления в 2013 году субсидий из федерального бюджета операторам связи на компенсацию части затрат на проведение мероприятий по обеспечению устойчивого функционирования подвижной радиотелефонной связи на автомагистралях и безопасности дорожного движения. В рамках данного постановления в 2013 году будут проведены работы по обеспечению подвижной радиотелефонной связью транспортных коридоров «Запад – Восток» и «Север – Юг», проходящих по территории 32 субъектов Российской Федерации, планируется построить подъездные дороги к объектам связи, осуществить строительство трансформаторных подстанций и прокладку линий электропередачи.
Подписанным постановлением в число автомагистралей, на которых будут проведены работы по обеспечению подвижной радиотелефонной связью, включена трасса М55 Иркутск–Чита.
В качестве критерия оценки обеспечения устойчивого функционирования подвижной радиотелефонной связи вдоль автомагистралей М5, Мб, М53, М55 и М60, необходимого операторам связи для получения субсидии из федерального бюджета, в постановлении предусмотрено обеспечение возможности установления экстренного вызова, что должно быть подтверждено заключением Федеральной службы по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций (данный критерий устанавливается пунктом 4 новой редакции Правил).
Предельный срок для предоставления оператором связи в Минкомсвязь России заявки на заключение договора на предоставлении субсидии – 1 сентября 2013 года.
Постановлением вводится ряд уточняющих редакционных поправок в текст Правил.
Федеральным законом от 3 декабря 2012 года №216-ФЗ «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» Минкомсвязи России в 2013 году предусмотрены бюджетные ассигнования в размере 2 млрд рублей на компенсацию части затрат операторов связи на вышеуказанные цели.
Реализация положений постановления позволит обеспечить компенсацию части затрат операторов связи при строительстве инфраструктуры подвижной радиотелефонной связи, необходимой для установки базовых станций вдоль автомагистралей.
</text>
</document>