<document><title>О праздновании 60-летия Объединённого института ядерных исследований</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 февраля 2016 года №235-р. Объединённый институт ядерных исследований – международная межправительственная организация, созданная в 1956 году в Дубне в целях интеграции научного и материального потенциалов государств – членов института для изучения фундаментальных свойств материи. В настоящее время в ОИЯИ входят 18 стран, ещё шесть сотрудничают с институтом. Празднование в 2016 году 60-летия образования ОИЯИ будет способствовать укреплению международного научно-технического сотрудничества, авторитета старейшей международной межправительственной организации, повышению общественного статуса научной деятельности.
Справка
104Kb
Внесено Минобрнауки России.
Объединённый институт ядерных исследований (далее – ОИЯИ, Институт) – международная межправительственная организация, созданная в 1956 году в Дубне в целях интеграции научного и материального потенциалов государств – членов ОИЯИ для изучения фундаментальных свойств материи.
В настоящее время Институт объединяет Азербайджан, Армению, Белоруссию, Болгарию, Вьетнам, Грузию, Казахстан, Кубу, Молдавию, Монголию, Польшу, Россию, Румынию, Словакию, Узбекистан, Украину, Чехию. На правительственном уровне заключены соглашения о сотрудничестве Института с Венгрией, Германией, Египтом, Италией, Сербией и Южно-Африканской Республикой.
Основные направления теоретических и экспериментальных исследований ОИЯИ – физика элементарных частиц, ядерная физика и физика конденсированных сред. Экспериментальная база Института позволяет проводить не только фундаментальные, но и прикладные исследования, направленные на создание новых ядерно-физических и информационных технологий.
Институт участвует в крупных международных проектах, исследовательских программах на ускорителях RHIC и Tevatron (США), входит в число участников проекта по созданию международного линейного коллайдера ILC, сотрудничает с Европейской организацией ядерных исследований (ЦЕРН) в решении теоретических и экспериментальных задач физики высоких энергий.
В штате Института около 4500 человек, из них более 1200 – научные сотрудники, в том числе академики и члены-корреспонденты национальных академий наук, более 260 докторов наук и 570 кандидатов наук, около 2000 – инженерно-технический персонал. Высший руководящий орган ОИЯИ – Комитет полномочных представителей государств – участников Института. Полномочный представитель России в Институте – Министр образования и науки.
Празднование в 2016 году 60-летия образования ОИЯИ будет способствовать укреплению международного научно-технического сотрудничества, авторитета старейшей международной межправительственной организации, повышению общественного статуса научной деятельности.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 17 февраля 2016 г.  № 235-р   
 
МОСКВА  
 
 
О праздновании 60-летия образования  
Объединенного института ядерных исследований 
 
 
1. Принять предложение Минобрнауки России, согласованное  
с Объединенным институтом ядерных исследований (далее - Институт),  
о праздновании в 2016 году 60-летия образования Института. 
2. Минобрнауки России разработать и утвердить по согласованию  
с МИДом России и Институтом план основных мероприятий по 
подготовке и проведению празднования 60-летия образования Института. 
3. МИДу России: 
информировать секретариаты ООН и ЮНЕСКО о подготовке и 
проведении празднования 60-летия образования Института; 
предусматривать по согласованию с Минобрнауки России при 
подготовке межправительственных программ Российской Федерации и 
иностранных государств мероприятия, посвященные празднованию 
60-летия образования Института. 
4. Минкомсвязи России оказывать содействие в освещении 
в государственных средствах массовой информации хода подготовки  
и проведения мероприятий, посвященных празднованию 60-летия 
образования Института. 
5. Реализацию мероприятий, посвященных празднованию  
60-летия образования Института, осуществлять в пределах бюджетных 
ассигнований, предусмотренных заинтересованным федеральным органам 
исполнительной власти в федеральном бюджете на 2016 год, 
с привлечением внебюджетных источников. 
 2 
6. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации оказывать содействие в подготовке и проведении 
празднования 60-летия образования Института. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
 
 
 

</text>
</document>