<document><title>О мерах государственной поддержки предприятий радиоэлектронной промышленности</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановления от 17 февраля 2016 года №110, №109. В рамках государственной программы «Развитие электронной и радиоэлектронной промышленности на 2013–2025 годы». Будет способствовать реализации проектов по созданию инфраструктуры отрасли, в том числе промышленных кластеров, увеличению доли импортозамещающих и инновационных товаров в общем объёме выпуска электронной и радиоэлектронной продукции.
Справка
438Kb
335Kb
Внесены Минпромторгом России.
Подписанными постановлениями определяется порядок предоставления субсидий из федерального бюджета российским предприятиям и организациям на реализацию проектов в рамках подпрограмм государственной программы «Развитие электронной и радиоэлектронной промышленности на 2013–2025 годы» (далее – госпрограмма).
Постановлением №110 утверждены Правила предоставления из федерального бюджета субсидий российским предприятиям радиоэлектронной промышленности на компенсацию части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях на реализацию проектов по созданию инфраструктуры отрасли, в том числе кластеров в сфере радиоэлектроники.
В соответствии с Правилами субсидии предоставляются организациям, прошедшим конкурсный отбор на право получения субсидии, по кредитам, полученным на реализацию комплексных проектов, срок реализации которых не превышает пять лет, а общая стоимость составляет по подпрограммам госпрограммы:
- на телекоммуникационное оборудование – до 1,5 млрд рублей;
- на вычислительную технику – до 2,5 млрд рублей;
- на специальное технологическое оборудование – до 2 млрд рублей;
- на системы интеллектуального управления – до 1 млрд рублей.
Субсидированию подлежат кредиты, выданные на срок не менее одного года, полученные в российских кредитных организациях не ранее 1 января 2016 года на создание инфраструктуры отрасли в рамках комплексного проекта, предусматривающего расходы инвестиционного характера по приобретению или долгосрочной аренде земельных участков под создание новых производственных мощностей, разработке проектно-сметной документации, строительству или реконструкции производственных сооружений, проведению строительно-монтажных и пусконаладочных работ, а также приобретению, изготовлению и доставке оборудования.
Постановлением №109 утверждены Правила предоставления из федерального бюджета субсидий российским организациям на возмещение части затрат на создание научно-технического задела по разработке базовых технологий производства приоритетных электронных компонентов и радиоэлектронной аппаратуры.
В соответствии с Правилами субсидии предоставляются организациям, прошедшим конкурсный отбор на право получения субсидии, по проектам, срок реализации которых не превышает пять лет, а общая стоимость и максимальный ежегодный размер предоставляемой субсидии составляют по подпрограммам госпрограммы:
- на телекоммуникационное оборудование – до 1,5 млрд рублей и не более 300 млн рублей;
- на вычислительную технику – до 2,5 млрд рублей и не более 400 млн рублей;
- на специальное технологическое оборудование – до 2 млрд рублей и не более 300 млн рублей;
- на системы интеллектуального управления – до 1 млрд рублей и не более 200 млн рублей.
Конкурсный отбор проектов на право получения субсидии проводится в два этапа:
- научно-техническая оценка проектов экспертным советом, создаваемым Минпромторгом России;
- оценка проектов, прошедших научно-техническую экспертизу, конкурсной комиссией Минпромторга по ряду критериев, основными из которых являются объём производства и реализации импортозамещающей или инновационной продукции, количество вновь создаваемых высокотехнологичных рабочих мест, количество патентов и (или) секретов производства (ноу-хау), срок реализации комплексного проекта и объём экспорта созданной продукции.
Принятые решения будут способствовать реализации проектов по созданию инфраструктуры отрасли, в том числе промышленных кластеров, увеличению доли импортозамещающих и инновационных товаров в общем объёме выпуска электронной и радиоэлектронной продукции.
</text>
</document>