<document><title>О предоставлении ООО «ЛУКОЙЛ-Калининградморнефть» права пользования участком недр федерального значения, включающим нефтяное месторождение D33, расположенным в Балтийском море</title>
<tags>
<tag>Экология</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 18 февраля 2016 года №246-р. ООО «ЛУКОЙЛ-Калининградморнефть» предоставлено право пользования участком недр федерального значения, включающим нефтяное месторождение D33, расположенным в Балтийском море, для разведки и добычи углеводородного сырья.


Подготовлено Минприроды в соответствии с Законом Российской Федерации «О недрах» и Положением о рассмотрении заявок на получение права пользования недрами при установлении факта открытия месторождения полезных ископаемых (утверждено постановлением Правительства от 27 ноября 2008 года №897)
Подписанным распоряжением ООО «ЛУКОЙЛ-Калининградморнефть» (далее – Общество) предоставлено право пользования участком недр федерального значения, включающим нефтяное месторождение D33 (далее – месторождение), расположенным в Балтийском море, для разведки и добычи углеводородного сырья на основании факта открытия месторождения.
По этому участку недр ООО «ЛУКОЙЛ-Калининградморнефть» представило свидетельство Роснедр об установлении факта открытия месторождения. На этом основании Общество в установленном порядке подало заявку на получение права пользования недрами для разведки и добычи углеводородного сырья на месторождении.
В соответствии со статьёй 40 Закона «О недрах» недропользователи, получившие право на пользование недрами, уплачивают разовые платежи за пользование недрами.
Платёж для этого участка недр составляет 216,7 млн рублей.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 18 февраля 2016 г.  № 246-р   
 
МОСКВА  
 
 
Предоставить обществу с ограниченной ответственностью 
"ЛУКОЙЛ-Калининградморнефть" право пользования участком недр 
федерального значения, включающим нефтяное месторождение D33, 
расположенным в Балтийском море, имеющим координаты согласно 
приложению, для разведки и добычи углеводородного сырья. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 18 февраля 2016 г.  № 246-р 
 
 
 
 
 
 
К О О Р Д И Н А Т Ы 
 
участка недр федерального значения, включающего нефтяное 
месторождение D33, расположенного в Балтийском море, право 
пользования которым предоставляется обществу с ограниченной 
ответственностью "ЛУКОЙЛ-Калининградморнефть" для разведки и 
добычи углеводородного сырья  
 
 
Точки поворота линий, 
ограничивающих  
участок недр 
Северная широта Восточная долгота 
   
1 
 
55°34'42" 20°04'30,64" 
2 
 
55°32'23" 20°11'24" 
3 
 
55°27'41" 20°06'13" 
4 
 
55°27'40" 20°02'08" 
5 55°32'28" 20°02'05" 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>