<document><title>Заседание Совета глав правительств государств – участников СНГ в Минске</title>
<tags>
<tag>Внешняя экономика</tag>
</tags>
<text>
В рамках заседания Совета глав правительств государств - участников СНГ был подписан ряд документов.
31 мая 2013
31 мая 2013
31 мая 2013
31 мая 2013
Беседа глав делегаций государств – участников СНГ с Президентом Республики Белоруссия Александром Лукашенко
Перед началом заседания состоялась беседа глав делегаций государств – участников СНГ с Президентом Белоруссии Александром Лукашенко.




***
31 мая 2013
31 мая 2013
31 мая 2013
31 мая 2013
31 мая 2013
Заседание Совета глав правительств государств – участников СНГ в расширенном составе
Дмитрий Медведев принял участие в заседании Совета глав правительств государств – участников Содружества Независимых Государств.
***
По завершении заседания Совета глав правительств государств – участников СНГ были подписаны документы:
– протокол о применении Договора о зоне свободной торговли от 18 октября 2011 года между его сторонами и Республикой Узбекистан;
– решение Совета глав правительств СНГ о ходе реализации в 2012 году Межгосударственной программы инновационного сотрудничества государств – участников СНГ на период до 2020 года;
– решение Совета глав правительств СНГ о перечне пилотных межгосударственных инновационных проектов Межгосударственной программы инновационного сотрудничества государств – участников СНГ на период до 2020 года;
– решение Совета глав правительств СНГ о Концепции создания банка патентов и инноваций СНГ;

– решение Совета глав правительств СНГ о Концепции антитеррористической деятельности на железнодорожном транспорте государств – участников СНГ;
– решение Совета глав правительств СНГ о Плане мероприятий на 2013–2015 годы по реализации Стратегии развития физической культуры и спорта государств – участников Содружества Независимых Государств до 2020 года;
– соглашение о сотрудничестве в области охраны окружающей среды государств – участников Содружества Независимых Государств;
– соглашение по профилактике и тушению природных пожаров на приграничных территориях государств – участников Содружества Независимых Государств;
– решение Совета глав правительств СНГ о деятельности Комиссии государств – участников Содружества Независимых Государств по использованию атомной энергии в мирных целях в 2009–2012 годах;
– решение Совета глав правительств СНГ о деятельности Регионального содружества в области связи;
– соглашение о координации межгосударственных отношений государств – участников СНГ в области использования атомной энергии в мирных целях;
– протокол о внесении изменений в Соглашение об основных принципах сотрудничества в области мирного использования атомной энергии от 26 июня 1992 года;
– соглашение о многосторонней межгосударственной специализации производства и поставок семян сортов и гибридов сельскохозяйственных культур, посадочного материала плодово-ягодных культур и винограда;
– решение Совета глав правительств СНГ о прекращении действия Положения о Межправительственном координационном совете по вопросам семеноводства Содружества Независимых Государств;
– соглашение о сотрудничестве в сфере официальной статистики;
– решение Совета глав правительств СНГ о прекращении действия Положения о Межгосударственном статистическом комитете Содружества Независимых Государств;
– Протокол о внесении изменений и дополнений в Соглашение о создании Межгосударственного совета по сотрудничеству в области периодической печати, книгоиздания, книгораспространения и полиграфии от 4 июня 1999 года;
– соглашение об Уставе Межправительственного совета дорожников;
– решение Совета глав правительств СНГ о новой редакции Устава Межправительственного совета дорожников;
– решение Совета глав правительств СНГ об утверждении новой редакции Положения о Координационном совете руководителей органов налоговых (финансовых) расследований государств – участников Содружества Независимых Государств;
– решение Совета глав правительств СНГ об Основных направлениях (плане) развития радионавигации государств – участников СНГ на 2013–2017 годы;
– протокол о внесении изменений в Соглашение о сотрудничестве по формированию единого (общего) образовательного пространства Содружества Независимых Государств от 17 января 1997 года;
– соглашение государств – участников Содружества Независимых Государств о взаимном признании документов о высшем / высшем профессиональном образовании;
– решение Совета глав правительств СНГ о финансировании работ по созданию Единой системы учёта граждан третьих государств и лиц без гражданства, въезжающих на территории государств – участников Содружества Независимых Государств;
– соглашение о сотрудничестве в области подготовки научных и научно-педагогических кадров для вооружённых сил государств – участников Содружества Независимых Государств;
– решение Совета глав правительств СНГ о придании Военному институту физической культуры – структурному подразделению федерального казённого военного образовательного учреждения высшего профессионального образования «Военно-медицинская академия имени С.М.Кирова Министерства обороны Российской Федерации» – статуса базовой организации государств – участников Содружества Независимых Государств по подготовке специалистов по физической культуре и спорту для вооружённых сил государств – участников Содружества Независимых Государств;
– решение Совета глав правительств СНГ о придании открытому акционерному обществу «Государственный научный центр – Научно-исследовательский институт атомных реакторов» (Российская Федерация) статуса базовой организации государств – участников Содружества Независимых Государств по информационному обмену в области обеспечения безопасности исследовательских ядерных установок государств – участников СНГ;
– решение Совета глав правительств СНГ о результатах проведённых в 2012 году документальных ревизий финансово-хозяйственной деятельности органов Содружества, финансируемых из единого бюджета органов СНГ;
– решение Совета глав правительств СНГ о проведении очередного заседания Совета глав правительств Содружества Независимых Государств;
– решение Совета глав правительств СНГ о Плане основных мероприятий сотрудничества государств – участников СНГ в области образования на 2013–2015 годы;
– решение Совета глав правительств СНГ о первом заместителе Руководителя Антитеррористического центра государств – участников Содружества Независимых Государств;
– протокольное Решение о финансовом обеспечении органов СНГ, финансируемых из единого бюджета органов Содружества Независимых Государств.
Были также подписаны согласованные решения Межгосударственного совета ЕврАзЭС:
– о ходе выполнения решений, принятых Межгосударственным Советом ЕврАзЭС (на уровне глав правительств) на 34-м заседании 28 сентября 2012 года;
– о внесении изменений в нормативно-правовые документы и признании утратившими силу некоторых решений Межгосударственного Совета ЕврАзЭС и Интеграционного Комитета ЕврАзЭС в связи с оптимизацией Секретариата Интеграционного Комитета ЕврАзЭС;
– о требованиях к деятельности кредитных рейтинговых агентств в государствах – членах ЕврАзЭС;
– о соглашении о порядке расследования несчастных случаев на производстве, происшедших с гражданами одного государства – члена Евразийского экономического сообщества при осуществлении трудовой деятельности на территории другого государства – члена Евразийского экономического сообщества;
– о соглашении о взаимном признании и эквивалентности документов об образовании, учёных степенях и учёных званиях в Евразийском экономическом сообществе;
– о соглашении об информационном обмене государств – членов ЕврАзЭС по бюджетному процессу;
– о внесении изменений и дополнений в типовые списки товаров и технологий, подлежащих экспортному контролю (предложение российской стороны);
– об отчёте об исполнении бюджета Евразийского экономического сообщества за 2012 год;
– о проекте бюджета Евразийского экономического сообщества на 2014 год;
– о внесении изменений в бюджет Евразийского экономического сообщества на 2013 год;
– об издании Межпарламентской Ассамблеей ЕврАзЭС международного научно-аналитического журнала «Евразийская интеграция: экономика, право, политика»;
– о поступлении долевых взносов государств – членов ЕврАзЭС в бюджет Евразийского экономического сообщества в первом полугодии 2013 года.
 СПИСОК 
глав делегаций, принимающих участие в заседании  
Совета глав правительств Содружества Независимых Государств 
 
1.  ЭЮБОВ 
Ягуб Абдулла оглы 
 
- Первый заместитель Премьер-министра 
Азербайджанской Республики 
 
2.  САРКИСЯН 
Тигран Суренович 
 
- Премьер-министр Республики Армения 
3.  МЯСНИКОВИЧ 
Михаил Владимирович 
 
- Премьер-министр Республики Белоруссия 
4.  АХМЕТОВ 
Серик Ныгметович 
 
- Премьер-министр Республики Казахстан 
 
5.  ОТОРБАЕВ 
Джоомарт Каипович  
 
- Первый вице-премьер-министр 
Киргизской Республики  
 
6.  ПОПОВ 
Андрей Михайлович 
 
- заместитель Министра иностранных дел  
и европейской интеграции Республики 
Молдова 
 
7.  МЕДВЕДЕВ 
Дмитрий Анатольевич 
 
- Председатель Правительства  
Российской Федерации 
8.  АКИЛОВ 
Акил Гайбуллаевич 
 
- Премьер-министр  
Республики Таджикистан 
9.  ГОЧИЕВ 
Аннамухаммет Мятиевич 
 
- Заместитель Председателя Кабинета 
министров Туркменистана 
 
10.  АЗИМОВ 
Рустам Садыкович 
 
- Первый заместитель Премьер-министра, 
Министр финансов Республики 
Узбекистан  
 
11.  АЗАРОВ 
Николай Янович 
 
- Премьер-министр Украины 
 
12.  ЛЕБЕДЕВ 
Сергей Николаевич 
- Председатель Исполнительного комитета - 
Исполнительный секретарь Содружества 
Независимых Государств 
 
 

</text>
</document>