<document><title>О мерах государственной поддержки предприятий радиоэлектронной промышленности</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановления от 17 февраля 2016 года №110, №109. В рамках государственной программы «Развитие электронной и радиоэлектронной промышленности на 2013–2025 годы». Будет способствовать реализации проектов по созданию инфраструктуры отрасли, в том числе промышленных кластеров, увеличению доли импортозамещающих и инновационных товаров в общем объёме выпуска электронной и радиоэлектронной продукции.



Внесены Минпромторгом России.
Подписанными постановлениями определяется порядок предоставления субсидий из федерального бюджета российским предприятиям и организациям на реализацию проектов в рамках подпрограмм государственной программы «Развитие электронной и радиоэлектронной промышленности на 2013–2025 годы» (далее – госпрограмма).
Постановлением №110 утверждены Правила предоставления из федерального бюджета субсидий российским предприятиям радиоэлектронной промышленности на компенсацию части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях на реализацию проектов по созданию инфраструктуры отрасли, в том числе кластеров в сфере радиоэлектроники.
В соответствии с Правилами субсидии предоставляются организациям, прошедшим конкурсный отбор на право получения субсидии, по кредитам, полученным на реализацию комплексных проектов, срок реализации которых не превышает пять лет, а общая стоимость составляет по подпрограммам госпрограммы:
- на телекоммуникационное оборудование – до 1,5 млрд рублей;
- на вычислительную технику – до 2,5 млрд рублей;
- на специальное технологическое оборудование – до 2 млрд рублей;
- на системы интеллектуального управления – до 1 млрд рублей.
Субсидированию подлежат кредиты, выданные на срок не менее одного года, полученные в российских кредитных организациях не ранее 1 января 2016 года на создание инфраструктуры отрасли в рамках комплексного проекта, предусматривающего расходы инвестиционного характера по приобретению или долгосрочной аренде земельных участков под создание новых производственных мощностей, разработке проектно-сметной документации, строительству или реконструкции производственных сооружений, проведению строительно-монтажных и пусконаладочных работ, а также приобретению, изготовлению и доставке оборудования.
Постановлением №109 утверждены Правила предоставления из федерального бюджета субсидий российским организациям на возмещение части затрат на создание научно-технического задела по разработке базовых технологий производства приоритетных электронных компонентов и радиоэлектронной аппаратуры.
В соответствии с Правилами субсидии предоставляются организациям, прошедшим конкурсный отбор на право получения субсидии, по проектам, срок реализации которых не превышает пять лет, а общая стоимость и максимальный ежегодный размер предоставляемой субсидии составляют по подпрограммам госпрограммы:
- на телекоммуникационное оборудование – до 1,5 млрд рублей и не более 300 млн рублей;
- на вычислительную технику – до 2,5 млрд рублей и не более 400 млн рублей;
- на специальное технологическое оборудование – до 2 млрд рублей и не более 300 млн рублей;
- на системы интеллектуального управления – до 1 млрд рублей и не более 200 млн рублей.
Конкурсный отбор проектов на право получения субсидии проводится в два этапа:
- научно-техническая оценка проектов экспертным советом, создаваемым Минпромторгом России;
- оценка проектов, прошедших научно-техническую экспертизу, конкурсной комиссией Минпромторга по ряду критериев, основными из которых являются объём производства и реализации импортозамещающей или инновационной продукции, количество вновь создаваемых высокотехнологичных рабочих мест, количество патентов и (или) секретов производства (ноу-хау), срок реализации комплексного проекта и объём экспорта созданной продукции.
Принятые решения будут способствовать реализации проектов по созданию инфраструктуры отрасли, в том числе промышленных кластеров, увеличению доли импортозамещающих и инновационных товаров в общем объёме выпуска электронной и радиоэлектронной продукции.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 17 февраля 2016 г.  №  110   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил предоставления из федерального бюджета 
субсидий российским предприятиям радиоэлектронной 
промышленности на компенсацию части затрат на уплату 
процентов по кредитам, полученным в российских кредитных 
организациях на цели реализации проектов по созданию 
инфраструктуры отрасли, в том числе кластеров в сфере 
радиоэлектроники 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила предоставления из федерального 
бюджета субсидий российским предприятиям радиоэлектронной 
промышленности на компенсацию части затрат на уплату процентов  
по кредитам, полученным в российских кредитных организациях на цели 
реализации проектов по созданию инфраструктуры отрасли, в том числе 
кластеров в сфере радиоэлектроники. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 17 февраля 2016 г.  №  110 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления из федерального бюджета субсидий российским 
предприятиям радиоэлектронной промышленности на компенсацию 
части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в 
российских кредитных организациях на цели реализации проектов  
по созданию инфраструктуры отрасли, в том числе кластеров в сфере 
радиоэлектроники 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок, цели и условия 
предоставления из федерального бюджета субсидий российским 
предприятиям радиоэлектронной промышленности на компенсацию части 
затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских 
кредитных организациях на цели реализации проектов по созданию 
инфраструктуры отрасли, в том числе кластеров в сфере радиоэлектроники 
(далее соответственно - организации радиоэлектронной промышленности, 
субсидии). 
Субсидии предоставляются в рамках подпрограмм государственной 
программы Российской Федерации "Развитие электронной  
и радиоэлектронной промышленности на 2013  -  2025  годы"  
(далее соответственно - подпрограммы, государственная программа) 
организациям радиоэлектронной промышленности в целях создания, 
расширения и модернизации технологической и производственной базы 
для производства радиоэлектронной аппаратуры, комплексов и систем в 
области телекоммуникационного оборудования, вычислительной техники, 
специального технологического оборудования и систем интеллектуального 
управления (далее - продукция). 
2. Понятия, используемые в настоящих Правилах, означают 
следующее: 
  
2 
"создание инфраструктуры отрасли" - выполнение работ, 
направленных на создание, расширение, модернизацию комплекса 
взаимосвязанных объектов недвижимого имущества, а также 
приобретение, аренду и модернизацию оборудования, в целях организации 
серийного выпуска продукции в соответствии с подпрограммами 
государственной программы; 
"кластер" - совокупность субъектов деятельности в сфере 
радиоэлектронной промышленности, связанных отношениями в указанной 
сфере вследствие территориальной близости и функциональной 
зависимости и размещенных на территории одного субъекта Российской 
Федерации или на территориях нескольких субъектов Российской 
Федерации, соответствующих требованиям, установленным 
постановлением Правительства Российской Федерации от 31 июля 2015 г. 
№ 779 "О промышленных кластерах и специализированных организациях 
промышленных кластеров"; 
"комплексный проект" - комплекс взаимосвязанных мероприятий  
и процессов в рамках приоритетных направлений (подпрограмм) 
государственной программы, ограниченный по времени и ресурсам, 
включающий: 
выполнение научно-исследовательских, опытно-конструкторских и 
технологических работ по созданию научно-технического задела по 
разработке базовых технологий производства приоритетных электронных 
компонентов и радиоэлектронной аппаратуры; 
создание инфраструктуры отрасли, в том числе кластеров в сфере 
радиоэлектроники; 
организацию серийного выпуска продукции, в том числе создание 
инфраструктуры; 
последующую коммерциализацию произведенной продукции. 
3. Субсидии предоставляются организациям радиоэлектронной 
промышленности, прошедшим конкурсный отбор на право получения 
субсидии (далее - конкурс), по кредитам, полученным на цели реализации 
комплексных проектов по созданию инфраструктуры отрасли, в том числе 
кластеров в сфере радиоэлектроники, срок реализации которых не 
превышает 5 лет, а общая стоимость составляет: 
в рамках подпрограммы "Развитие производства 
телекоммуникационного оборудования" - до 1,5 млрд. рублей; 
в рамках подпрограммы "Развитие производства вычислительной 
техники" - до 2,5 млрд. рублей; 
  
3 
в рамках подпрограммы "Развитие производства специального 
технологического оборудования" - до 2 млрд. рублей; 
в рамках подпрограммы "Развитие производства систем 
интеллектуального управления" - до 1 млрд. рублей. 
Соответствие комплексного проекта приоритетному направлению 
(подпрограмме) государственной программы определяется исходя из 
принадлежности создаваемой в рамках комплексного проекта продукции 
продуктовым группам классификатора "Общероссийский классификатор 
продукции по видам экономической деятельности". 
4. Субсидии предоставляются организациям радиоэлектронной 
промышленности при выполнении следующих условий: 
а) организация радиоэлектронной промышленности является 
юридическим лицом, зарегистрированным и осуществляющим 
деятельность на территории Российской Федерации; 
б) у организации радиоэлектронной промышленности отсутствует 
задолженность по налогам, сборам и иным обязательным платежам в 
бюджеты бюджетной системы Российской Федерации; 
в) ввод производственных мощностей, предусмотренных 
комплексным проектом, планируется после 1 января 2016 г.; 
г) организация радиоэлектронной промышленности своевременно 
исполняет кредитные договоры в сроки и объемах, которые установлены 
графиком погашения кредита и уплаты процентов по нему; 
д) организации радиоэлектронной промышленности, реализующие 
комплексные проекты, не получают из бюджетов бюджетной системы 
Российской Федерации бюджетные ассигнования на реализацию 
комплексных проектов в соответствии с иными нормативными правовыми 
актами. 
5. Субсидии предоставляются по кредитам, выданным на срок 
не менее 1 года по каждому кредитному договору и полученным 
организациями радиоэлектронной промышленности в российских 
кредитных организациях не ранее 1 января 2016 г. на цели создания 
инфраструктуры отрасли, в том числе кластеров в сфере 
радиоэлектроники, в рамках комплексного проекта, бизнес-планом 
которого в обязательном порядке предусмотрено осуществление расходов 
инвестиционного характера, связанных с: 
а) приобретением или долгосрочной арендой земельных участков 
под создание новых производственных мощностей; 
б) разработкой проектно-сметной документации; 
  
4 
в) строительством или реконструкцией производственных зданий 
и сооружений; 
г) приобретением, сооружением, изготовлением, доставкой основных 
средств, а также с проведением строительно-монтажных и 
пусконаладочных работ и приобретением оборудования в рамках 
комплексного проекта. 
6. Субсидии по кредитам, полученным организациями 
радиоэлектронной промышленности на цели рефинансирования 
действующих долговых обязательств, не предоставляются. 
7. Субсидии предоставляются 2 раза в год (во II и IV кварталах 
финансового года) на компенсацию части затрат, возникших не ранее 
календарного года получения субсидии, на уплату процентов по кредитам, 
полученным организациями радиоэлектронной промышленности не ранее 
1 января 2016 г., в том числе до заключения договора между 
Министерством промышленности и торговли Российской Федерации и 
организацией радиоэлектронной промышленности на цели, указанные в 
пункте 1 настоящих Правил (далее - договор). 
8. Конкурс проводится конкурсной комиссией, образуемой 
Министерством промышленности и торговли Российской Федерации в 
целях определения победителей конкурса. 
Конкурс в рамках каждой подпрограммы государственной 
программы проводится Министерством промышленности и торговли 
Российской Федерации не более двух раз в год. 
В случае если объемы бюджетных ассигнований, предусмотренные 
федеральным законом о федеральном бюджете на соответствующий 
финансовый год на предоставление субсидии, и лимиты бюджетных 
обязательств, утвержденные Министерству промышленности и торговли 
Российской Федерации в установленном порядке, не превышают размер 
субсидий, предусмотренный для уплаты в текущем финансовом году 
организациям радиоэлектронной промышленности по ранее заключенным 
договорам, Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации не вправе принимать решение о проведении конкурса. 
9. В целях проведения конкурса Министерство промышленности и 
торговли Российской Федерации: 
а) разрабатывает конкурсную документацию, включающую в себя 
требования к заявке на участие в конкурсе (далее - заявка), а также 
к содержанию бизнес-плана комплексного проекта, представляемого для 
участия в конкурсе, и прилагаемых к нему документов; 
  
5 
б) принимает решение о проведении конкурса и размещает на 
официальном сайте Министерства промышленности и торговли 
Российской Федерации в информационно-телекоммуникационной сети 
"Интернет" (далее - сеть "Интернет") извещение о проведении конкурса с 
указанием сроков его проведения, а также конкурсную документацию; 
в) образует конкурсную комиссию и утверждает положение о ней; 
г) образует экспертный совет по проведению научно-технической 
оценки комплексных проектов (далее - экспертный совет) и утверждает 
положение о нем, определяющее состав и структуру, цели, задачи, 
функции экспертного совета, а также полномочия членов экспертного 
совета, порядок отбора членов в состав экспертного совета, порядок 
проверки наличия конфликта интересов при принятии решений, которые 
влияют и могут повлиять на их надлежащее объективное и 
беспристрастное принятие решений при проведении оценки комплексных 
проектов; 
д) разрабатывает и утверждает методику проведения научно-
технической оценки комплексных проектов; 
е) разрабатывает проект договора; 
ж) утверждает форму отчета об осуществлении расходов, 
источником возмещения которых является субсидия; 
з) утверждает методику оценки достижения целевых показателей 
(индикаторов) эффективности реализации комплексных проектов и 
размещает ее на официальном сайте Министерства промышленности и 
торговли Российской Федерации в сети "Интернет". 
10. Для участия в конкурсе организация радиоэлектронной 
промышленности должна представить в Министерство промышленности 
и торговли Российской Федерации в сроки, указанные в извещении 
о проведении конкурса, оформленные в соответствии с требованиями 
конкурсной документации следующие документы (прошитые, 
пронумерованные, в запечатанном конверте): 
а) заявка; 
б) копии учредительных документов организации радиоэлектронной 
промышленности с приложениями и изменениями; 
в) копии документов, подтверждающих наличие у организации 
радиоэлектронной промышленности необходимых для реализации 
комплексного проекта и принадлежащих ей на праве собственности или на 
ином законном основании зданий, строений и сооружений, права на 
  
6 
которые не зарегистрированы в Едином государственном реестре прав на 
недвижимое имущество и сделок с ним; 
г) , подтверждающая, что в отношении организации
радиоэлектронной промышленности в соответствии с законодательством 
Российской Федерации о несостоятельности (банкротстве) не возбуждено 
производство по делу о несостоятельности (банкротстве), подписанная 
руководителем организации радиоэлектронной промышленности; 
д) , подписанная руководителем организации
радиоэлектронной промышленности и главным бухгалтером, 
подтверждающая, что организация радиоэлектронной промышленности не 
получает из бюджетов бюджетной системы Российской Федерации 
бюджетные ассигнования на реализацию комплексного проекта в 
соответствии с иными нормативными правовыми актами; 
е) сведения об осуществлении организацией радиоэлектронной 
промышленности на момент подачи заявки работ по реализации 
комплексного проекта за счет собственных и (или) заемных средств 
с указанием объема фактически осуществленных затрат и выполненных 
работ; 
ж) бизнес-план комплексного проекта, включающий маркетинговый 
анализ с обоснованием спроса на продукцию, которая будет создана в ходе 
реализации комплексного проекта, показатели (индикаторы) 
эффективности реализации комплексного проекта по итогам каждого 
полугодия его реализации, включая план-график реализации комплексного 
проекта с указанием ключевых событий и итогов реализации комплексного 
проекта, в том числе качественных и количественных характеристик 
достижения с использованием субсидии целевых показателей 
подпрограмм, содержащий в том числе: 
объем производства и реализации продукции, которая будет создана 
в ходе реализации комплексного проекта; 
размер субсидии, запрашиваемой на реализацию комплексного 
проекта; 
сведения о доле инновационной продукции в общем объеме 
выпускаемой организацией радиоэлектронной промышленности 
продукции; 
количество предполагаемых к получению патентов и (или) секретов 
производства (ноу-хау); 
информация о планируемой к созданию в рамках комплексного 
проекта инфраструктуре; 
  
7 
количество вновь создаваемых и модернизируемых 
высокотехнологичных рабочих мест в рамках реализации комплексного 
проекта; 
срок реализации комплексного проекта; 
объем экспорта продукции, которая будет создана в ходе реализации 
комплексного проекта, выраженный в количественном объеме продаж 
указанной продукции, осуществляемых организацией радиоэлектронной 
промышленности и (или) третьими лицами в течение срока реализации 
комплексного проекта; 
финансовые показатели комплексного проекта - чистый 
дисконтированный доход и внутренняя норма доходности; 
з) письмо кредитной организации, оформленное на бланке, либо 
выписка из протокола коллегиального органа кредитной организации, 
уполномоченного рассматривать вопросы о предоставлении кредита, 
которые должны содержать описание условий предоставления кредита 
(цель предоставления кредита, сумма кредита, процентная ставка по 
кредиту, порядок уплаты процентов и возврата суммы кредита, срок 
кредита, сумма процентов, подлежащих уплате). 
11. Одна организация радиоэлектронной промышленности может 
представить для участия в конкурсе несколько комплексных проектов, 
в том числе проекты, реализация которых начата организацией 
радиоэлектронной промышленности за счет собственных и (или) заемных 
средств. 
12. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации: 
а) регистрирует в порядке поступления документы, представленные 
участниками конкурса в соответствии с пунктом 10 настоящих Правил, 
в специальном журнале № 1, который должен быть прошнурован, 
пронумерован и скреплен печатью Министерства промышленности и 
торговли Российской Федерации; 
б) направляет документы, поступившие в соответствии с пунктом 10 
настоящих Правил, в конкурсную комиссию в сроки, указанные в 
конкурсной документации. 
13. Конкурсная комиссия в порядке и сроки, которые установлены 
конкурсной документацией: 
а) вскрывает конверты с заявками, представленными участниками 
конкурса, в указанные в извещении о проведении конкурса время и месте и 
проверяет правильность оформления и комплектность документов, 
  
8 
предусмотренных пунктом 10 настоящих Правил, в случае создания 
кластера - проверяет наличие кластера в реестре промышленных 
кластеров, который ведется в соответствии с постановлением 
Правительства Российской Федерации от 31 июля 2015 г. № 779 
"О промышленных кластерах и специализированных организациях 
промышленных кластеров", а также осуществляет оценку бизнес-планов 
комплексных проектов на их соответствие требованиям подпункта "ж" 
пункта 10 настоящих Правил. По итогам вскрытия конвертов оформляется 
протокол вскрытия конвертов с перечнем организаций радиоэлектронной 
промышленности, допущенных к участию в конкурсе, который 
подписывается всеми присутствующими членами конкурсной комиссии и 
размещается на официальном сайте Министерства промышленности и 
торговли Российской Федерации в сети "Интернет" в течение 7 рабочих 
дней после вскрытия конвертов с заявками; 
б) передает экспертному совету заявки в течение 3 рабочих дней со 
дня подписания протокола вскрытия конвертов. 
14. Экспертный совет в течение 15 рабочих дней после получения 
документов, предусмотренных пунктом 10 настоящих Правил, проводит 
научно-техническую оценку комплексных проектов в соответствии 
с методикой, указанной в подпункте "д" пункта 9 настоящих Правил, 
на основе следующих критериев: 
а) соответствие комплексного проекта одному из приоритетных 
направлений подпрограммы государственной программы; 
б) новизна технических решений, планируемых к применению 
(примененных) в рамках комплексного проекта; 
в) потребность в продукции, планируемой к разработке 
(разработанной) в рамках комплексного проекта; 
г) наличие у организации радиоэлектронной промышленности 
научно-технического и технологического задела и его значимость для 
реализации комплексного проекта; 
д) наличие производственных активов на территории Российской 
Федерации для внедрения результатов научно-исследовательских, опытно-
конструкторских и технологических работ по комплексному проекту или 
наличие соответствующих мероприятий по их созданию и бюджета, 
отраженных в бизнес-плане; 
е) соответствие характеристик планируемой к созданию в рамках 
комплексного проекта инфраструктуры требованиям планируемой к 
  
9 
созданию и производству в рамках данного комплексного проекта 
продукции; 
ж) отсутствие критической зависимости комплексного проекта от 
импорта сырья и комплектующих; 
з) доступность и возможность использования сырья, оборудования и 
материалов, необходимых для разработки и выпуска продукции в рамках 
комплексного проекта; 
и) оценка возможностей внедрения и коммерческого использования 
результатов комплексного проекта. 
15. По итогам оценки комплексных проектов оформляется 
заключение и протокол с перечнем комплексных проектов, прошедших 
научно-техническую оценку, который подписывается всеми членами 
экспертного совета и передается в конкурсную комиссию. 
16. Конкурсная комиссия проверяет в течение 10 рабочих дней со 
дня подписания протокола экспертного совета соответствие документов, 
прошедших научно-техническую оценку, условиям, установленным 
конкурсной документацией, и составляет рейтинг заявок в соответствии с 
методикой согласно приложению № 1 по следующим критериям: 
а) объем производства и реализации импортозамещающей или 
инновационной продукции, которая будет создана в ходе реализации 
комплексного проекта; 
б) количество вновь создаваемых и модернизируемых 
высокотехнологичных рабочих мест в рамках реализации комплексного 
проекта; 
в) количество полученных патентов и (или) секретов производства 
(ноу-хау); 
г) срок реализации комплексного проекта (срок, в который 
предполагается обеспечить достижение всех заявленных показателей 
(индикаторов) эффективности реализации комплексного проекта); 
д) наличие успешного опыта реализации подобных комплексных 
проектов, в том числе по их выводу на плановую окупаемость, 
обеспечению достижения запланированных показателей экономической 
эффективности; 
е) объем экспорта продукции, которая будет создана в ходе 
реализации комплексного проекта. 
17. На основании составленных конкурсной комиссией рейтингов 
заявок каждой заявке присваивается порядковый номер. По итогам оценки 
и сопоставления заявок на участие в конкурсе оформляется протокол 

</text>
</document>