<document><title>О предоставлении ООО «ЛУКОЙЛ-Калининградморнефть» права пользования участком недр федерального значения, включающим нефтяное месторождение D33, расположенным в Балтийском море</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 18 февраля 2016 года №246-р. ООО «ЛУКОЙЛ-Калининградморнефть» предоставлено право пользования участком недр федерального значения, включающим нефтяное месторождение D33, расположенным в Балтийском море, для разведки и добычи углеводородного сырья.
Справка
138Kb
Подготовлено Минприроды в соответствии с Законом Российской Федерации «О недрах» и Положением о рассмотрении заявок на получение права пользования недрами при установлении факта открытия месторождения полезных ископаемых (утверждено постановлением Правительства от 27 ноября 2008 года №897)
Подписанным распоряжением ООО «ЛУКОЙЛ-Калининградморнефть» (далее – Общество) предоставлено право пользования участком недр федерального значения, включающим нефтяное месторождение D33 (далее – месторождение), расположенным в Балтийском море, для разведки и добычи углеводородного сырья на основании факта открытия месторождения.
По этому участку недр ООО «ЛУКОЙЛ-Калининградморнефть» представило свидетельство Роснедр об установлении факта открытия месторождения. На этом основании Общество в установленном порядке подало заявку на получение права пользования недрами для разведки и добычи углеводородного сырья на месторождении.
В соответствии со статьёй 40 Закона «О недрах» недропользователи, получившие право на пользование недрами, уплачивают разовые платежи за пользование недрами.
Платёж для этого участка недр составляет 216,7 млн рублей.
</text>
</document>