<document><title>О передаче участков недр федерального значения в пользование ОАО «НК "Роснефть"»</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 18 февраля 2016 года №247-р. Для геологического изучения, разведки и добычи углеводородного сырья ОАО «НК "Роснефть"» получает право пользования Гусиноземельским и Центрально-Татарским участками недр, расположенными в Баренцевом и Японском морях.
Справка
143Kb
Подготовлено Минприроды в соответствии с Законом Российской Федерации «О недрах» в части создания основания для предоставления в пользование участка недр федерального значения континентального шельфа Российской Федерации без проведения аукционов для геологического изучения недр, разведки и добычи полезных ископаемых по совмещённой лицензии.
Перечень участков недр федерального значения, предоставляемых в пользование без проведения аукциона, утверждён распоряжением Правительства от 15 июня 2009 года №787-р.
Подписанным распоряжением этот перечень дополнен Гусиноземельским и Центрально-Татарским участками недр, расположенными в Баренцевом и Японском морях.
Гусиноземельский участок недр федерального значения расположен в Баренцевом море и имеет площадь 17 930 кв. км. Прогнозные ресурсы по категории Д2 в пределах этого участка недр на основании количественной оценки ресурсов углеводородного сырья России составляют 75,1 млн т.
Центрально-Татарский участок недр федерального значения расположен в Японском море и имеет площадь 29 803 кв. км. Прогнозные ресурсы в пределах этого участка недр на основании количественной оценки ресурсов углеводородного сырья России составляют: нефть – 16,5 млн т (по категории Д1л), 3,1 млн т (по категории Д1), 31 млн т (по категории Д2); газ – 86,2 млрд куб. м (по категории Д1л), 6,5 млрд куб. м (по категории Д1), 68,1 млрд куб. м (по категории Д2); конденсат – 0,1 млн т (по категории Д1), 0,6 млн т (по категории Д2).
В соответствии со статьями 21, 9 и 101 Закона «О недрах» право пользования участком недр предоставляется ОАО «НК "Роснефть"» как юридическому лицу, созданному в соответствии с российским законодательством, имеющему опыт освоения участков недр российского континентального шельфа не менее пяти лет, в отношении которого Российская Федерация имеет право прямо или косвенно распоряжаться более чем 50% общего количества голосов, приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал общества.
В соответствии со статьёй 40 Закона «О недрах» недропользователи, получившие право на пользование недрами, уплачивают разовые платежи за пользование, размер которых определяется в соответствии с постановлением Правительства от 4 февраля 2009 года №94.
Платёж для Гусиноземельского участка недр составляет 106,651 млн рублей, для Центрально-Татарского участка – 190,749 млн рублей.
</text>
</document>