<document><title>Об отнесении объектов культурного наследия, расположенных в Севастополе, к объектам культурного наследия федерального значения</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 12 февраля 2016 года №206-р. К объектам культурного наследия федерального значения отнесены 40 объектов, расположенных на территории города Севастополя. Это позволит создать правовые условия для сохранения, использования, популяризации и государственной охраны этих объектов.
Справка
258Kb
Подготовлено Минкультуры в соответствии с Федеральным законом от 12 февраля 2015 года №9-ФЗ «Об особенностях правового регулирования отношений в области культуры и туризма в связи с принятием в Российскую Федерацию Республики Крым и образованием в составе Российской Федерации новых субъектов – Республики Крым и города федерального значения Севастополя» (далее – Федеральный закон №9-ФЗ).
В соответствии с Федеральным законом №9-ФЗ объекты культурного наследия города Севастополя относятся к объектам федерального значения актом Правительства России.
Подписанным распоряжением 40 объектов культурного наследия, расположенных в Севастополе, отнесены к объектам культурного наследия федерального значения.
Минкультуры поручено включить эти объекты в единый государственный реестр объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов России.
Кроме того, определён пообъектный состав объектов культурного наследия федерального значения «Древний город Херсонес Таврический», «Руины крепости» и «Крепость Каламита».
Принятые решения позволят создать правовые условия для сохранения, использования, популяризации и государственной охраны объектов культурного наследия, расположенных на территории Севастополя, в соответствии с Федеральным законом от 25 июня 2002 года №73-Ф3 «Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации».
</text>
</document>