<document><title>Об установлении границ морского порта Евпатория</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 20 февраля 2016 года №262-р. Правовой статус порта приводится в соответствие с законодательством России.
177Kb
Внесено Минтрансом России в соответствии со статьёй 5 Федерального закона от 8 ноября 2007 года №261-ФЗ «О морских портах в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации».
Подписанным распоряжением установлены границы морского порта Евпатория (Республика Крым) в части акватории, в пределах которых осуществляется государственное регулирование деятельности в порту.
В акваторию порта включены четыре участка, которые состоят из акваторий в Каламитском заливе Чёрного моря, у Северной косы озера Донузлав, у Южной косы озера Донузлав, акватории озера Панское бухты Ярылгач Каркинитского залива Чёрного моря.
Период навигации в порту круглогодичный. Порт принимает и может обслуживать грузопассажирские паромы, суда типа «ро-ро», сухогрузные суда, суда для перевозки сыпучих грузов грузоподъёмностью до 10 тыс. т.
Принятое решение направлено на приведение правового статуса порта в соответствие с законодательством России.
</text>
</document>