<document><title>О выдвижении кандидатов в наблюдательный совет и ревизионную комиссию акционерной компании «АЛРОСА»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 22 февраля 2016 года №274-р. Российской Федерации принадлежит 43,93% акций акционерной компании «АЛРОСА».
Справка
190Kb
 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями открытых акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении акционерными обществами («золотой акции»)» и уставом акционерной компании «АЛРОСА» (публичное акционерное общество) (далее – ПАО «АК “АЛРОСА”»).
Российской Федерации принадлежит 43,93% акций ПАО «АК “АЛРОСА”».
Позиция акционера – Российской Федерации в акционерных обществах, входящих в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства от 23 января 2003 года №91-р, определяется решением Правительства.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 22 февраля 2016 г.  № 274-р   
 
МОСКВА  
 
 
Выдвинуть кандидатов для избрания в качестве представителей 
Российской Федерации и независимых директоров в наблюдательный  
совет и ревизионную комиссию акционерной компании "АЛРОСА" 
(публичное акционерное общество) (г. Мирный, Республика Саха (Якутия) 
согласно приложению.  
Росимуществу обеспечить включение в установленном порядке 
указанных кандидатов в список кандидатур для голосования по выборам  
в наблюдательный совет и ревизионную комиссию акционерной компании 
"АЛРОСА" (публичное акционерное общество). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ  
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 22 февраля 2016 г. № 274-р 
 
 
 
 
 
 
С П И С О К 
 
кандидатов для избрания в качестве представителей 
Российской Федерации и независимых директоров в наблюдательный 
совет и ревизионную комиссию акционерной компании  
"АЛРОСА" (публичное акционерное общество) 
(г. Мирный, Республика Саха (Якутия) 
 
 
Наблюдательный совет 
 
Представители Российской Федерации 
 
Барсуков С.В. - директор департамента Минфина России 
 
Галушка А.С. - Министр Российской Федерации по развитию 
Дальнего Востока 
 
Жарков А.В. - президент акционерной компании "АЛРОСА" 
(публичное акционерное общество) 
 
Силуанов А.Г. - Министр финансов Российской Федерации 
 
Чекунков А.О. - генеральный директор акционерного общества 
"Фонд развития Дальнего Востока и 
Байкальского региона" 
 
 
Независимые директора 
 
Гринько О.В. - председатель совета директоров закрытого 
акционерного общества Управляющая компания 
"Сбережения и инвестиции" 
 
2 
 
Ульянов П.В. - директор по энергетическому бизнесу 
энергетического дивизиона "РУСАЛ Глобал 
Менеджмент Б.В." (RUSAL Global  
Management B.V.) 
 
Федоров О.Р. - член наблюдательного совета акционерной 
компании "АЛРОСА" (публичное акционерное 
общество) 
 
 
Ревизионная комиссия 
 
Васильченко А.С. - заместитель директора департамента 
Минэкономразвития России 
 
Глинов А.В. - заместитель директора департамента  
Минфина России 
 
Михина М.В. - советник руководителя Росимущества 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>