<document><title>О выдвижении кандидатов в наблюдательный совет и ревизионную комиссию акционерной компании «АЛРОСА»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 22 февраля 2016 года №274-р. Российской Федерации принадлежит 43,93% акций акционерной компании «АЛРОСА».
Справка
190Kb
 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями открытых акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении акционерными обществами («золотой акции»)» и уставом акционерной компании «АЛРОСА» (публичное акционерное общество) (далее – ПАО «АК “АЛРОСА”»).
Российской Федерации принадлежит 43,93% акций ПАО «АК “АЛРОСА”».
Позиция акционера – Российской Федерации в акционерных обществах, входящих в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства от 23 января 2003 года №91-р, определяется решением Правительства.
</text>
</document>