<document><title>О распределении в 2016 году субсидий субъектам Федерации на возмещение части процентной ставки по долгосрочным, среднесрочным и краткосрочным кредитам, взятым малыми формами хозяйствования</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 20 февраля 2016 года №260-р. В рамках Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы. Средства в объёме 2,4 млрд рублей распределены между 78 субъектами Федерации.
Справка
215Kb
Подготовлено Минсельхозом России.
Подписанным распоряжением распределены субсидии в объёме 2,4 млрд рублей, предоставляемые в 2016 году из федерального бюджета бюджетам 78 субъектов Федерации на софинансирование расходных обязательств, связанных с возмещением части процентной ставки по долгосрочным, среднесрочным и краткосрочным кредитам, взятым малыми формами хозяйствования.
Субсидии предоставляются в рамках Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 18 февраля 2016 года
Средства распределяются в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на эти цели (утверждены постановлением Правительства от 28 декабря 2012 года №1460).
Эффективность использования субсидий ежегодно оценивается Минсельхозом России исходя из степени достижения показателей результативности, определённых в соглашении между Минсельхозом России и высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Федерации.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 18 февраля 2016 года.
</text>
</document>