<document><title>О распределении в 2016 году субсидий субъектам Федерации на предоставление социальных выплат молодым семьям на приобретение или строительство жилья</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 22 февраля 2016 года №275-р. В рамках госпрограммы «Обеспечение доступным и комфортным жильём и коммунальными услугами граждан Российской Федерации». Средства в объёме 3,56 млрд рублей распределены между 65 субъектами Федерации.
Справка
205Kb
Подготовлено Минстроем России.
Подписанным распоряжением распределены субсидии в объёме 3,56 млрд рублей, предоставляемые в 2016 году из федерального бюджета бюджетам 65 субъектов Федерации на софинансирование расходных обязательств на предоставление социальных выплат молодым семьям на приобретение (строительство) жилья.
Субсидии предоставляются в рамках подпрограммы «Обеспечение жильём молодых семей» ФЦП «Жилище» на 2015–2020 годы (утверждена постановлением Правительства от 17 декабря 2010 года №1050, входит в государственную программу «Обеспечение доступным и комфортным жильём и коммунальными услугами граждан Российской Федерации»).
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 18 февраля 2016 года
Подпрограммой предусмотрено предоставление молодым семьям, нуждающимся в улучшении жилищных условий, социальных выплат на приобретение (строительство) жилья в размере не менее 30% расчётной стоимости жилья для молодых семей, не имеющих детей, и не менее 35% – для молодых семей, имеющих одного ребёнка или более.
Средства распределяются в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на эти цели.
В соответствии с Правилами субсидии предоставляются бюджетам субъектов Федерации, отобранным Минстроем России для участия в подпрограмме. В число участников подпрограммы на 2016 год включены 65 субъектов Федерации.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 18 февраля 2016 года.
</text>
</document>