<document><title>О наблюдательном совете Национального исследовательского центра «Институт имени Н.Е.Жуковского»</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 22 февраля 2016 года №276-р. В состав наблюдательного совета Центра входят представители Президента и Правительства России, Государственной Думы, Совета Федерации, Российской академии наук, организаций промышленного и оборонно-промышленного комплексов.
Справка
106Kb
Внесено Минпромторгом России в соответствии с Федеральным законом от 4 ноября 2014 года №326-ФЗ «О Национальном исследовательском центре "Институт имени Н.Е.Жуковского"» и распоряжением Правительства от 31 марта 2015 года №558-р.
Подписанным распоряжением образован наблюдательный совет ФГБУ «Национальный исследовательский центр "Институт имени Н.Е.Жуковского"» (далее – Центр) и утверждён его состав.
В состав наблюдательного совета Центра входят представители Президента и Правительства России, Государственной Думы, Совета Федерации, Российской академии наук, организаций промышленного и оборонно-промышленного комплексов.
Принятое решение будет способствовать совершенствованию управления организациями, подведомственными Центру.
</text>
</document>