<document><title>О наблюдательном совете Национального исследовательского центра «Институт имени Н.Е.Жуковского»</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 22 февраля 2016 года №276-р. В состав наблюдательного совета Центра входят представители Президента и Правительства России, Государственной Думы, Совета Федерации, Российской академии наук, организаций промышленного и оборонно-промышленного комплексов.
Справка
106Kb
Внесено Минпромторгом России в соответствии с Федеральным законом от 4 ноября 2014 года №326-ФЗ «О Национальном исследовательском центре "Институт имени Н.Е.Жуковского"» и распоряжением Правительства от 31 марта 2015 года №558-р.
Подписанным распоряжением образован наблюдательный совет ФГБУ «Национальный исследовательский центр "Институт имени Н.Е.Жуковского"» (далее – Центр) и утверждён его состав.
В состав наблюдательного совета Центра входят представители Президента и Правительства России, Государственной Думы, Совета Федерации, Российской академии наук, организаций промышленного и оборонно-промышленного комплексов.
Принятое решение будет способствовать совершенствованию управления организациями, подведомственными Центру.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 22 февраля 2016 г.  № 276-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. В  соответствии со статьей 6 Федерального закона  
"О Национальном исследовательском центре "Институт имени 
Н.Е.Жуковского" назначить членами наблюдательного совета 
федерального государственного бюджетного учреждения "Национальный 
исследовательский центр "Институт имени Н.Е.Жуковского" сроком  
на 5 лет следующих лиц: 
 
Харченко И.Н. - первый заместитель председателя  
коллегии Военно-промышленной  
комиссии Российской Федерации  
(председатель наблюдательного совета) 
 
Алёшин Б.С. - советник президента публичного акционерного 
общества "Объединенная авиастроительная 
корпорация"  (по согласованию) 
 
Бабушкин И.Ю. - заместитель руководителя  
Федерального агентства по управлению 
государственным имуществом 
 
Богинский А.И. - заместитель Министра промышленности  
и торговли Российской Федерации 
 
Борисов Ю.И. - заместитель Министра обороны  
Российской Федерации 
 
Жамсуев Б.Б. - заместитель председателя Комитета Совета 
Федерации по обороне и безопасности  
(по согласованию) 
 2 
Иванов А.Ю. - заместитель Министра финансов  
Российской Федерации 
 
Костюк В.В. - вице-президент Российской академии наук 
 
Окулов В.М. - заместитель Министра транспорта  
Российской Федерации 
 
Повалко А.Б. - заместитель Министра образования и науки 
Российской Федерации 
 
Сердюков А.Э. - индустриальный директор авиационного 
комплекса Государственной корпорации 
по содействию разработке, производству 
и экспорту высокотехнологичной промышленной 
продукции "Ростех" 
 
Фомичев О.В. - статс-секретарь - заместитель Министра 
экономического развития Российской Федерации 
 
Черешнев В.А. - председатель Комитета Государственной Думы 
по науке и наукоемким технологиям  
(по согласованию) 
 
Шепелев Г.В. - заместитель начальника Управления  
Президента Российской Федерации по научно-
образовательной политике (по согласованию). 
 
2. Принять к сведению, что генеральный директор федерального 
государственного бюджетного учреждения "Национальный 
исследовательский центр "Институт имени Н.Е.Жуковского" Дутов А.В. 
входит в состав наблюдательного совета федерального государственного 
бюджетного учреждения "Национальный исследовательский центр 
"Институт имени Н.Е.Жуковского" по должности. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>