<document><title>Об изменениях в порядке миграционного учёта иностранных граждан и лиц без гражданства</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 22 февраля 2016 года №126. Установлено полномочие многофункциональных центров предоставления государственных и муниципальных услуг передавать в территориальный орган ФМС России в электронной форме с использованием единой системы межведомственного электронного взаимодействия уведомления о прибытии иностранного гражданина или лица без гражданства в место пребывания.
Справка
142Kb
Внесено ФМС во исполнение поручения Правительства.
Правила миграционного учёта иностранных граждан и лиц без гражданства в Российской Федерации (далее – Правила) утверждены постановлением Правительства от 15 января 2007 года №9.
Подписанным постановлением в Правила внесены изменения.
Установлено полномочие многофункционального центра предоставления государственных и муниципальных услуг (далее – МФЦ) передавать в территориальный орган ФМС России в электронной форме с использованием единой системы межведомственного электронного взаимодействия уведомления о прибытии иностранного гражданина или лица без гражданства в место пребывания.
</text>
</document>