<document><title>Об изменениях в порядке формирования, предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации</title>
<tags>
<tag>Разграничение полномочий, межбюджетные отношения</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 22 февраля 2016 года №127. Условия предоставления и расходования субсидий дополнены условием о возврате субъектом Федерации средств в федеральный бюджет в связи с недостижением значений показателей результативности использования субсидий, а также нарушением графика выполнения мероприятий по строительству объектов капитального строительства и (или) приобретению объектов недвижимого имущества.
168Kb
Подготовлено Минфином во исполнение поручений Правительства по итогам совещания о долговой нагрузке на региональные бюджеты 30 ноября 2015 года (№ДМ-П13-103пр).
Постановлением Правительства от 30 сентября 2014 года №999 утверждены Правила формирования, предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации (далее – Правила).
Подписанным постановлением в Правила внесены изменения, которыми, в частности, уточнены требования при предоставлении субсидий из федерального бюджета бюджетам регионов на софинансирование объектов капитального строительства государственной собственности субъектов Федерации (муниципальной собственности).
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительственной комиссии по социально-экономическому развитию Калининградской области
Скорректирован порядок перераспределения субсидий на другие бюджетные обязательства федеральных органов исполнительной власти в связи с несвоевременным распределением и (или) заключением соглашений о предоставлении субсидий. Также предусматривается принятие решения о перераспределении или о сохранении целевого назначения субсидий на основании заключения Минфина и Минэкономразвития, сформированного по данным главных распорядителей средств федерального бюджета.
Установлен механизм блокировки лимитов бюджетных обязательств по субсидиям, по которым до 1 мая текущего года не приняты акты Правительства России о распределении субсидий между субъектами Федерации и (или) до 15 июля текущего года не заключены соглашения о предоставлении субсидий.
Условия предоставления и расходования субсидий дополнены условием о возврате субъектом Федерации средств в федеральный бюджет в связи с недостижением значений показателей результативности использования субсидий, а также нарушением графика выполнения мероприятий по строительству объектов капитального строительства и (или) приобретению объектов недвижимого имущества.
Также установлено, что внесение изменений в правила предоставления субсидий в течение финансового года допускается исключительно при наличии обстоятельств непреодолимой силы с соответствующим обоснованием необходимости таких изменений и оценкой их влияния на социально-экономическое положение субъектов Федерации.
Уточнён срок для заключения соглашения о предоставлении субсидии, установлена предельная дата – 15 июля текущего финансового года (ранее было 15 августа).
Принятые решения направлены на усиление ответственности федеральных органов исполнительной власти и органов государственной власти субъектов Федерации при предоставлении и распределении субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации.
</text>
</document>