<document><title>О внесении изменений в Федеральную целевую программу развития Калининградской области на период до 2020 года</title>
<tags>
<tag>Развитие Калининградской области</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 22 февраля 2016 года №130. В рамках госпрограммы «Социально-экономическое развитие Калининградской области до 2020 года».
194Kb
Внесено Минэкономразвития во исполнение поручений Правительства России.
Федеральная целевая программа развития Калининградской области на период до 2020 года (утверждена постановлением Правительства от 7 декабря 2001 года № 866, далее – Программа) входит в государственную программу «Социально-экономическое развитие Калининградской области до 2020 года».
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительственной комиссии по социально-экономическому развитию Калининградской области
Подписанным постановлением Программа, в частности, дополнена мероприятием «Вторая очередь реконструкции и развития аэропорта Храброво». Этот проект реализуется в рамках подпрограммы «Гражданская авиация» ФЦП «Развитие транспортной системы России (2010–2020 годы)».
</text>
</document>