<document><title>О мерах поддержки участников накопительно-ипотечной системы жилищного обеспечения военнослужащих</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 февраля 2016 года №115. Участникам накопительно-ипотечной системы жилищного обеспечения военнослужащих, которые получили кредит, на именные накопительные счета будет начисляться сразу вся сумма годового накопительного взноса.
Справка
143Kb
Внесено Минобороны России.
В соответствии со статьёй 5 Федерального закона от 20 августа 2004 года №117-ФЗ «О накопительно-ипотечной системе жилищного обеспечения военнослужащих» (далее – Федеральный закон №117-ФЗ) размер накопительного взноса на одного участника накопительно-ипотечной системы жилищного обеспечения военнослужащих (далее – участники НИС, НИС) устанавливается федеральным законом о федеральном бюджете на год внесения накопительного взноса в размере не менее чем накопительный взнос, полученный путём индексации накопительного взноса предыдущего года с учётом уровня инфляции, предусмотренного прогнозом социально-экономического развития на очередной год.
Сумма предоставленного участникам НИС ипотечного кредита для приобретения жилья и сроки его погашения определяются в соответствии с расчётным суммарным взносом – накопительными взносами, учитываемыми на именном накопительном счёте (далее – ИНС) участника НИС за период военной службы до наступления предельного возраста пребывания его на военной службе.
Федеральным законом от 6 апреля 2015 года №68-ФЗ до 1 января 2017 года приостановлено действие статьи 5 Федерального закона №117-ФЗ в части индексации фактически начисленного и перечисленного накопительного взноса 2015 года с учётом уровня инфляции, предусмотренного прогнозом социально-экономического развития на очередной год.
Накопительный взнос на одного участника НИС в 2016 году оставлен на уровне 2015 года. В связи с этим в 2016 году у участников НИС возникнет задолженность по погашению ипотечных кредитов, полученных ими для приобретения жилых помещений.
В целях исключения образования такой задолженности подписанным постановлением внесены изменения в Правила формирования накоплений для жилищного обеспечения и учёта их на именных накопительных счетах участников накопительно-ипотечной системы жилищного обеспечения военнослужащих (утверждены постановлением Правительства от 7 ноября 2005 года №655).
Военнослужащим, которые не получали кредит, накопительные взносы начисляются и учитываются каждый месяц в размере 1/12 годового накопительного взноса. Доход от инвестирования средств, переданных в доверительное управление, им начисляется ежеквартально на фактические остатки средств на ИНС.
Военнослужащим, которые получили кредит, накопительного взноса в размере 1/12 годового будет недостаточно для погашения кредита по графику 2016 года.
В связи с этим таким военнослужащим в начале текущего года будет начисляться и учитываться на ИНС сразу вся сумма годового накопительного взноса. Это позволит и проводить ежемесячные платежи (в размере 1/12 годового взноса), и начислять инвестиционный доход на возникающий остаток средств на начало каждого квартала 2016 года, направляя его дополнительно на погашение кредита.
Принятые решения позволят компенсировать участникам НИС накопления для жилищного обеспечения в связи с отсутствием индексации накопительного взноса на установленный уровень инфляции, повысят эффективность функционирования НИС. 
</text>
</document>