<document><title>О Г.Г.Онищенко</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 февраля 2016 года №284-р


В соответствии с подписанным распоряжением помощнику Председателя Правительства Российской Федерации Онищенко Г.Г. объявлен выговор за нарушение подпункта 14 пункта 1 статьи 18 Федерального закона «О государственной гражданской службе Российской Федерации».
Требования к служебному поведению гражданского служащего обязывают его соблюдать установленные правила публичных выступлений. Онищенко Г.Г. нарушил эти правила.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 24 февраля 2016 г.  № 284-р   
 
МОСКВА  
 
 
Об Онищенко Г.Г. 
 
Объявить Онищенко  Геннадию  Григорьевичу, помощнику 
Председателя Правительства Российской Федерации Медведева Д.А., 
выговор за нарушение требований статьи 18 Федерального закона  
"О государственной гражданской службе Российской Федерации". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>