<document><title>О прекращения действия специального права («золотой акции») на участие Российской Федерации в управлении ОАО «Алтайская гидрогеологическая экспедиция» и ОАО «Геогидротехника»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 18 февраля 2016 года №243-р
Справка
74Kb
Проект распоряжения подготовлен Минэкономразвития в соответствии с Федеральным законом от 21 декабря 2001 года №178-ФЗ «О приватизации государственного и муниципального имущества» (далее – Закон №178-ФЗ). Решение об использовании специального права на участие России в управлении открытыми акционерными обществами («золотой акции») принимается в целях обеспечения обороноспособности страны и безопасности государства, защиты нравственности, здоровья, прав и законных интересов граждан. Решение об использовании специального права («золотой акции») может быть принято при приватизации имущественных комплексов унитарных предприятий или при принятии решения об исключении открытого акционерного общества из перечня стратегических акционерных обществ независимо от количества акций, находящихся в государственной собственности.
В отношении ОАО «Алтайская гидрогеологическая экспедиция» и ОАО «Геогидротехника» (далее – общества) использовалось специальное право на участие Российской Федерации в управлении этими обществами («золотая акция») на основании соответствующих актов Правительства.
Общества не включены в перечни стратегических акционерных обществ (утверждены Указом Президента России от 4 августа 2004 года №1009 и распоряжением Правительства от 20 августа 2009 года №1226-р).
В соответствии со статьёй 5 Федерального закона от 21 июля 1997 года №123-ФЗ «О приватизации государственного имущества и об основах приватизации муниципального имущества в Российской Федерации» (далее – Закон №123-ФЗ) решение о прекращении действия специального права («золотой акции») принимает Правительство, органы государственной власти субъектов Федерации или органы местного самоуправления, принявшие решение об использовании специального права («золотой акции»).
Закон №123-ФЗ вступил в силу до окончания срока закрепления специального права в отношении обществ.
В настоящее время производственная деятельность обществ не связана с достижением целей, предусмотренных пунктом 1 статьи 38 Закона №178-ФЗ.
Таким образом, необходимость использования специального права («золотой акции») на участие Российской Федерации в управлении обществ отсутствует.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 18 февраля 2016 г.  № 243-р   
 
МОСКВА  
 
 
Прекратить действие специального права на участие Российской 
Федерации в управлении открытыми акционерными обществами 
"Алтайская гидрогеологическая экспедиция", Алтайский край, 
Первомайский район, с. Боровиха, "Геогидротехника", Ленинградская 
область, Всеволожский район, пос. Стеклянный ("золотой акции"). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>