<document><title>О мерах поддержки участников накопительно-ипотечной системы жилищного обеспечения военнослужащих</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 февраля 2016 года №115. Участникам накопительно-ипотечной системы жилищного обеспечения военнослужащих, которые получили кредит, на именные накопительные счета будет начисляться сразу вся сумма годового накопительного взноса.


Внесено Минобороны России.
В соответствии со статьёй 5 Федерального закона от 20 августа 2004 года №117-ФЗ «О накопительно-ипотечной системе жилищного обеспечения военнослужащих» (далее – Федеральный закон №117-ФЗ) размер накопительного взноса на одного участника накопительно-ипотечной системы жилищного обеспечения военнослужащих (далее – участники НИС, НИС) устанавливается федеральным законом о федеральном бюджете на год внесения накопительного взноса в размере не менее чем накопительный взнос, полученный путём индексации накопительного взноса предыдущего года с учётом уровня инфляции, предусмотренного прогнозом социально-экономического развития на очередной год.
Сумма предоставленного участникам НИС ипотечного кредита для приобретения жилья и сроки его погашения определяются в соответствии с расчётным суммарным взносом – накопительными взносами, учитываемыми на именном накопительном счёте (далее – ИНС) участника НИС за период военной службы до наступления предельного возраста пребывания его на военной службе.
Федеральным законом от 6 апреля 2015 года №68-ФЗ до 1 января 2017 года приостановлено действие статьи 5 Федерального закона №117-ФЗ в части индексации фактически начисленного и перечисленного накопительного взноса 2015 года с учётом уровня инфляции, предусмотренного прогнозом социально-экономического развития на очередной год.
Накопительный взнос на одного участника НИС в 2016 году оставлен на уровне 2015 года. В связи с этим в 2016 году у участников НИС возникнет задолженность по погашению ипотечных кредитов, полученных ими для приобретения жилых помещений.
В целях исключения образования такой задолженности подписанным постановлением внесены изменения в Правила формирования накоплений для жилищного обеспечения и учёта их на именных накопительных счетах участников накопительно-ипотечной системы жилищного обеспечения военнослужащих (утверждены постановлением Правительства от 7 ноября 2005 года №655).
Военнослужащим, которые не получали кредит, накопительные взносы начисляются и учитываются каждый месяц в размере 1/12 годового накопительного взноса. Доход от инвестирования средств, переданных в доверительное управление, им начисляется ежеквартально на фактические остатки средств на ИНС.
Военнослужащим, которые получили кредит, накопительного взноса в размере 1/12 годового будет недостаточно для погашения кредита по графику 2016 года.
В связи с этим таким военнослужащим в начале текущего года будет начисляться и учитываться на ИНС сразу вся сумма годового накопительного взноса. Это позволит и проводить ежемесячные платежи (в размере 1/12 годового взноса), и начислять инвестиционный доход на возникающий остаток средств на начало каждого квартала 2016 года, направляя его дополнительно на погашение кредита.
Принятые решения позволят компенсировать участникам НИС накопления для жилищного обеспечения в связи с отсутствием индексации накопительного взноса на установленный уровень инфляции, повысят эффективность функционирования НИС.   
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 18 февраля 2016 г.  №  115   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила формирования накоплений  
для жилищного обеспечения и учета их на именных накопительных 
счетах участников накопительно-ипотечной системы  
жилищного обеспечения военнослужащих 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила 
формирования накоплений для жилищного обеспечения и учета их на 
именных накопительных счетах участников накопительно-ипотечной 
системы жилищного обеспечения военнослужащих, утвержденные 
постановлением Правительства Российской Федерации от 7 ноября 2005 г. 
№ 655 "О порядке функционирования накопительно-ипотечной системы 
жилищного обеспечения военнослужащих" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2005, № 46, ст. 4671; 2009, № 6, ст. 750; 2012, № 6, 
ст. 668; 2013, № 38, ст. 4825). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 18 февраля 2016 г.  №  115 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Правила формирования накоплений  
для жилищного обеспечения и учета их на именных накопительных 
счетах участников накопительно-ипотечной системы  
жилищного обеспечения военнослужащих 
 
 
1. Пункт 6 изложить в следующей редакции: 
"6. Учет накопительных взносов на именных накопительных счетах 
участников накопительно-ипотечной системы производится ежемесячно,  
до 10-го числа текущего месяца, из расчета одной двенадцатой ежегодного 
накопительного взноса на одного участника накопительно-ипотечной 
системы, за исключением участников накопительно-ипотечной системы, 
которые получают накопления для жилищного обеспечения по договорам 
целевых жилищных займов для погашения ипотечных кредитов по 
состоянию на 1 января текущего года. 
Учет накопительных взносов на именных накопительных счетах 
участников накопительно-ипотечной системы, которые получают 
накопления для жилищного обеспечения по договорам целевых жилищных 
займов для погашения ипотечных кредитов по состоянию на 1 января 
текущего года, производится до 20 марта текущего года в размере 
ежегодного накопительного взноса, устанавливаемого на одного участника 
накопительно-ипотечной системы федеральным законом о федеральном 
бюджете на соответствующий год. 
Расчет накопительного взноса, подлежащего учету на именном 
накопительном счете участника накопительно-ипотечной системы, 
производится с даты возникновения основания для включения этого 
участника в реестр участников накопительно-ипотечной системы 
независимо от даты фактического включения его в указанный реестр 
 2 
и открытия в отношении его именного накопительного счета до даты 
возникновения основания для исключения его из указанного реестра.". 
2. В абзаце первом пункта 7 слово "рабочий" исключить. 
3. Пункт 11 изложить в следующей редакции: 
"11. Передача накоплений для жилищного обеспечения 
в доверительное управление управляющим компаниям осуществляется 
уполномоченным федеральным органом после их поступления на лицевой 
счет уполномоченного федерального органа путем перечисления на 
отдельный банковский счет (отдельные банковские счета) управляющих 
компаний в порядке и сроки, установленные договорами доверительного 
управления. 
Передаче в доверительное управление подлежат накопления для 
жилищного обеспечения, поступившие на лицевой счет уполномоченного 
федерального органа, за исключением средств, которые в соответствии 
с утвержденным годовым финансовым планом уполномоченного 
федерального органа направляются им для целевого использования 
участниками накопительно-ипотечной системы за счет накоплений для 
жилищного обеспечения в течение 3 месяцев, следующих за днем 
получения уполномоченным федеральным органом накопительных 
взносов и иных накоплений для жилищного обеспечения.". 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>