<document><title>О порядке предоставления субсидий субъектам Федерации на создание новых мест в общеобразовательных организациях</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 февраля 2016 года №144. В рамках государственной программы «Развитие образования» на 2013–2020 годы. Утверждены правила предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на софинансирование расходов, возникающих при реализации государственных программ субъектов Федерации по созданию новых мест в общеобразовательных организациях. Не использованный в отчётном финансовом году остаток субсидии подлежит возврату в федеральный бюджет в текущем финансовом году в соответствии с бюджетным законодательством.
Справка
357Kb
Подготовлено Минобрнауки в целях реализации программы «Содействие созданию в субъектах Российской Федерации (исходя из прогнозируемой потребности) новых мест в общеобразовательных организациях» на 2016–2025 годы (утверждена распоряжением Правительства от 23 октября 2015 года №2145-р).
Государственная программа «Развитие образования» на 2013–2020 годы (далее – госпрограмма) утверждена постановлением Правительства от 15 апреля 2014 года №295.
Подписанным постановлением госпрограмма дополнена Правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на софинансирование расходов, возникающих при реализации государственных программ субъектов Федерации, на содействие созданию в регионах (исходя из прогнозируемой потребности) новых мест в общеобразовательных организациях (далее – Правила). Субсидии предоставляются в рамках подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» госпрограммы.
Средства господдержки предназначены для модернизации инфраструктуры общего образования, оптимизации загруженности общеобразовательных организаций, поддержки развития негосударственного сектора образования.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на совещании с вице-премьерами
Брифинг Ольги Голодец по завершению совещания с вице-премьерами 29 февраля 2016 года
Субсидии будут предоставляться бюджетам субъектов Федерации, заявки которых прошли отбор в порядке, установленном Минобрнауки. Один из критериев отбора – наличие с учётом демографического прогноза потребности субъекта Федерации в обеспечении местами обучающихся в общеобразовательных организациях в одну смену (включая ликвидацию третьей смены обучения), динамики численности детей школьного возраста и сохранения существующего односменного режима обучения.
Оценка эффективности расходов, которые финансируются за счёт субсидий, будет производиться Минобрнауки на основании сравнения планируемых и достигнутых значений показателей результативности использования субсидии. Не использованный в отчётном финансовом году остаток субсидии подлежит возврату в федеральный бюджет в текущем финансовом году в соответствии с бюджетным законодательством.
</text>
</document>