<document><title>О порядке предоставления субсидий субъектам Федерации на создание новых мест в общеобразовательных организациях</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 февраля 2016 года №144. В рамках государственной программы «Развитие образования» на 2013–2020 годы. Утверждены правила предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на софинансирование расходов, возникающих при реализации государственных программ субъектов Федерации по созданию новых мест в общеобразовательных организациях. Не использованный в отчётном финансовом году остаток субсидии подлежит возврату в федеральный бюджет в текущем финансовом году в соответствии с бюджетным законодательством.


Подготовлено Минобрнауки в целях реализации программы «Содействие созданию в субъектах Российской Федерации (исходя из прогнозируемой потребности) новых мест в общеобразовательных организациях» на 2016–2025 годы (утверждена распоряжением Правительства от 23 октября 2015 года №2145-р).
Государственная программа «Развитие образования» на 2013–2020 годы (далее – госпрограмма) утверждена постановлением Правительства от 15 апреля 2014 года №295.
Подписанным постановлением госпрограмма дополнена Правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на софинансирование расходов, возникающих при реализации государственных программ субъектов Федерации, на содействие созданию в регионах (исходя из прогнозируемой потребности) новых мест в общеобразовательных организациях (далее – Правила). Субсидии предоставляются в рамках подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» госпрограммы.
Средства господдержки предназначены для модернизации инфраструктуры общего образования, оптимизации загруженности общеобразовательных организаций, поддержки развития негосударственного сектора образования.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на совещании с вице-премьерами
Брифинг Ольги Голодец по завершению совещания с вице-премьерами 29 февраля 2016 года
Субсидии будут предоставляться бюджетам субъектов Федерации, заявки которых прошли отбор в порядке, установленном Минобрнауки. Один из критериев отбора – наличие с учётом демографического прогноза потребности субъекта Федерации в обеспечении местами обучающихся в общеобразовательных организациях в одну смену (включая ликвидацию третьей смены обучения), динамики численности детей школьного возраста и сохранения существующего односменного режима обучения.
Оценка эффективности расходов, которые финансируются за счёт субсидий, будет производиться Минобрнауки на основании сравнения планируемых и достигнутых значений показателей результативности использования субсидии. Не использованный в отчётном финансовом году остаток субсидии подлежит возврату в федеральный бюджет в текущем финансовом году в соответствии с бюджетным законодательством.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 27 февраля 2016 г.  №  144   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в государственную программу  
Российской Федерации "Развитие образования"  
на 2013 - 2020 годы 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся  
в государственную программу Российской Федерации "Развитие 
образования" на 2013  -  2020  годы, утвержденную постановлением 
Правительства Российской Федерации от 15 апреля 2014 г. № 295  
"Об утверждении государственной программы Российской Федерации 
"Развитие образования" на 2013 - 2020 годы" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2014, № 17, ст. 2058). 
2. Министерству образования и науки Российской Федерации  
в месячный срок:  
а) создать координационную комиссию по реализации мероприятий 
по содействию созданию в субъектах Российской Федерации (исходя  
из прогнозируемой потребности) новых мест в общеобразовательных 
организациях подпрограммы "Развитие дошкольного, общего и 
дополнительного образования детей" государственной программы 
Российской Федерации "Развитие образования" на 2013 - 2020 годы,  
а также утвердить ее состав и положение о ней; 
б) разработать и утвердить: 
порядок проведения отбора государственных программ субъектов 
Российской Федерации, направленных на создание новых мест в 
общеобразовательных организациях в соответствии с прогнозируемой 
потребностью и современными условиями обучения (далее - региональная 
  
2 
программа), для предоставления субсидий из федерального бюджета 
бюджету субъекта Российской Федерации на софинансирование расходов, 
возникающих при реализации региональных программ в рамках 
реализации мероприятий  по содействию созданию в субъектах 
Российской Федерации (исходя из прогнозируемой потребности) новых 
мест в общеобразовательных организациях подпрограммы "Развитие 
дошкольного, общего и дополнительного образования детей" 
государственной программы Российской Федерации "Развитие 
образования" на 2013 - 2020 годы (далее - субсидии);  
состав и сроки представления субъектом Российской Федерации 
заявки на участие в отборе региональных программ для предоставления 
субсидии;  
форму соглашения между Министерством образования и науки 
Российской Федерации и высшим исполнительным органом 
государственной власти субъекта Российской Федерации о предоставлении 
субсидии;  
форму отчета об осуществлении расходов бюджетов субъектов 
Российской Федерации (местных бюджетов), источником финансового 
обеспечения которых является субсидия, а также о достигнутых значениях 
показателей результативности использования субсидии. 
3. Министерству строительства и жилищно-коммунального 
хозяйства Российской Федерации совместно с Министерством образования 
и науки Российской Федерации внести в целях реализации субъектами 
Российской Федерации региональных программ в рамках реализации 
мероприятий, указанных в пункте 2 настоящего постановления, изменения 
в укрупненные нормативы цены строительства для объектов 
образовательных организаций, в том числе в части определения стоимости 
оснащения (переоснащения) средствами обучения и воспитания, 
необходимыми для реализации образовательных программ начального 
общего, основного общего и среднего общего образования в соответствии 
с санитарно-эпидемиологическими требованиями, строительными и 
противопожарными нормами, а также федеральными государственными 
образовательными стандартами общего образования. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 27 февраля 2016 г. № 144 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в государственную программу 
Российской Федерации "Развитие образования"  
на 2013 - 2020 годы 
 
 
1. В паспорте подпрограммы 2: 
а) позицию, касающуюся целевых индикаторов и показателей 
подпрограммы, дополнить абзацем следующего содержания: 
"количество новых мест в общеобразовательных организациях 
субъектов Российской Федерации"; 
б) позицию, касающуюся ожидаемых результатов реализации 
подпрограммы, дополнить абзацем следующего содержания: 
"ликвидация третьей смены обучения в общеобразовательных 
организациях, переход 1 - 4, 10 и 11 (12) классов в общеобразовательных 
организациях на обучение в одну смену, удержание существующего 
односменного режима обучения в общеобразовательных организациях". 
2. В разделе 2: 
а) после абзаца девятнадцатого дополнить текстом следующего 
содержания: 
"удельный вес численности обучающихся, занимающихся в первую 
смену, в общей численности обучающихся общеобразовательных 
организаций; 
количество новых мест в общеобразовательных организациях 
субъектов Российской Федерации;"; 
б) дополнить абзацем следующего содержания:  
"Правила предоставления и распределения субсидий из 
федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на 
софинансирование расходов, возникающих при реализации 
государственных программ субъектов Российской Федерации, на 
2 
 
реализацию мероприятий по содействию созданию в субъектах Российской 
Федерации (исходя из прогнозируемой потребности) новых мест в 
общеобразовательных организациях в рамках подпрограммы 2 Программы 
приведены в приложении № 5.". 
3. Приложение № 1 к указанной Программе дополнить позицией 341 
следующего содержания: 
 
"34
1. Количество 
новых мест в 
общеобразовательных 
организациях 
субъектов 
Российской 
Федерации 
единиц - - - - 711623 681608 649407 792983 792897". 
 
4. В позиции 2 подпрограммы 2 приложения № 2 к указанной 
Программе: 
графу "Ожидаемый результат" дополнить абзацем следующего 
содержания: 
"будут обеспечены ликвидация третьей смены обучения в 
общеобразовательных организациях, переход 1 - 4, 10 и 11 (12) классов в 
общеобразовательных организациях на обучение в одну смену, удержание 
существующего односменного режима обучения в общеобразовательных 
организациях"; 
в графе "Основные направления реализации" слова "реализация 
мероприятий по развитию материальной базы общего образования с 
учетом прогнозируемого увеличения численности детей школьного 
возраста и задач ликвидации практики обучения в 2 и 3 смены" заменить 
словами "реализация мероприятий по развитию материальной базы общего 
образования (при обеспечении их софинансирования за счет средств 
федерального бюджета), в том числе мероприятий, направленных на 
решение приоритетных задач по ликвидации третьей смены обучения  
в общеобразовательных организациях, переводу обучающихся из зданий  
с высоким уровнем износа и ликвидации проблемы отсутствия санитарно-
гигиенических помещений в школьных зданиях, за счет реализации 
мероприятий по содействию созданию в субъектах Российской Федерации 
(исходя из прогнозируемой потребности) новых мест в 
общеобразовательных организациях, предусмотренных программой 
"Содействие созданию в субъектах Российской Федерации (исходя  
из прогнозируемой потребности) новых мест в общеобразовательных 
3 
 
организациях" на 2016 - 2025 годы, утвержденной распоряжением 
Правительства Российской Федерации от 23 октября 2015 г. № 2145-р  
(в части мероприятий, реализация которых запланирована на  
2016 - 2020 годы)"; 
графу "Связь с показателями государственной программы 
(подпрограммы)" дополнить абзацем следующего содержания: 
"количество новых мест в общеобразовательных организациях 
субъектов Российской Федерации". 
5. Дополнить приложением № 5 следующего содержания: 
 
4 
 
 
"ПРИЛОЖЕНИЕ № 5 
к государственной программе 
Российской Федерации "Развитие 
образования" на 2013 - 2020 годы 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование 
расходов, возникающих при реализации государственных программ 
субъектов Российской Федерации, на реализацию мероприятий по 
содействию созданию в субъектах Российской Федерации (исходя  
из прогнозируемой потребности) новых мест в общеобразовательных 
организациях в рамках подпрограммы "Развитие дошкольного, 
общего и дополнительного образования детей" государственной 
программы Российской Федерации "Развитие образования" 
на 2013 - 2020 годы 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают цели, порядок и условия 
предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование 
расходов, возникающих при реализации государственных программ 
субъектов Российской Федерации, мероприятия которых направлены на 
создание новых мест в общеобразовательных организациях в соответствии 
с прогнозируемой потребностью и современными условиями обучения 
(далее - региональные программы), в том числе по решению приоритетных 
задач по ликвидации третьей смены обучения, переводу обучающихся из 
зданий с высоким уровнем износа и ликвидации проблемы отсутствия 
санитарно-гигиенических помещений в школьных зданиях, в рамках 
реализации мероприятий по содействию созданию в субъектах Российской 
Федерации (исходя из прогнозируемой потребности) новых мест в 
общеобразовательных организациях подпрограммы "Развитие 
дошкольного, общего и дополнительного образования детей" 
государственной программы Российской Федерации "Развитие 
образования" на 2013 - 2020 годы (далее - субсидии). 
5 
 
2. Субсидии предоставляются в целях софинансирования расходных 
обязательств субъектов Российской Федерации, возникающих при 
реализации региональных программ, которые должны включать в себя 
одно или несколько из следующих мероприятий: 
а) модернизация инфраструктуры общего образования (проведение 
капитального ремонта, реконструкции, строительства зданий, пристроя к 
зданиям общеобразовательных организаций, возврат в систему общего 
образования зданий, используемых не по назначению, приобретение 
(выкуп), аренда зданий и помещений, в том числе оснащение новых мест в 
общеобразовательных организациях средствами обучения и воспитания, 
необходимыми для реализации образовательных программ начального 
общего, основного общего и среднего общего образования 
(далее - средства обучения и воспитания); 
б) оптимизация загруженности общеобразовательных организаций 
(эффективное использование имеющихся помещений (в том числе за счет 
сетевого взаимодействия), повышение эффективности использования 
помещений образовательных организаций разных типов, включая 
образовательные организации дополнительного, профессионального и 
высшего образования, проведение организационных мероприятий, 
направленных на оптимизацию образовательной деятельности, и кадровых 
решений, в том числе решений по повышению квалификации 
педагогических работников начального общего, основного общего и 
среднего общего образования); 
в) поддержка развития негосударственного сектора общего 
образования. 
3. Субсидии предоставляются в пределах бюджетных ассигнований, 
предусмотренных в федеральном законе о федеральном бюджете на 
текущий финансовый год и плановый период, и лимитов бюджетных 
обязательств, утвержденных Министерству образования и науки 
Российской Федерации, на цели, указанные в пункте 2 настоящих Правил, 
и утверждаются актом Правительства Российской Федерации. 
4. Субсидии предоставляются бюджетам субъектов Российской 
Федерации, региональные заявки которых прошли отбор в порядке, 
установленном Министерством образования и науки Российской 
Федерации. 
5. Критериями отбора субъекта Российской Федерации для 
предоставления субсидии являются: 
 
6 
 
а) наличие с учетом демографического прогноза потребности 
субъекта Российской Федерации в обеспечении местами обучающихся в 
общеобразовательных организациях в одну смену (включая ликвидацию 
третьей смены обучения), динамики численности детей школьного 
возраста и сохранения существующего односменного режима обучения; 
б) наличие зданий с уровнем износа 50 процентов и выше, в которых 
реализуются основные общеобразовательные программы начального 
общего, основного общего и среднего общего образования, и (или) 
отсутствием санитарно-гигиенических помещений, требующих перевода 
обучающихся на новые места с современными условиями обучения; 
в) наличие региональной программы, сформированной на период 
2016 - 2025 годов, и мероприятий, указанных в пункте 2 настоящих 
Правил; 
г) наличие обязательства субъекта Российской Федерации по 
обеспечению создания новых мест в общеобразовательных организациях в 
соответствии с прогнозируемой потребностью и современными условиями 
обучения, включая их оснащение средствами обучения и воспитания, 
в соответствии с санитарно-эпидемиологическими требованиями, 
строительными и противопожарными нормами, федеральными 
государственными образовательными стандартами общего образования, а 
также с учетом перечня средств обучения и воспитания, соответствующих 
современным условиям обучения, необходимого при оснащении 
общеобразовательных организаций в целях реализации мероприятий по 
содействию созданию в субъектах Российской Федерации (исходя из 
прогнозируемой потребности) новых мест в общеобразовательных 
организациях. Указанный перечень, включающий критерии его 
формирования и требования к функциональному оснащению, а также 
норматив стоимости оснащения одного места обучающегося средствами 
обучения и воспитания утверждаются Министерством образования и науки 
Российской Федерации. 
6. Для участия в отборе орган, уполномоченный высшим 
исполнительным органом государственной власти субъекта Российской 
Федерации (далее - уполномоченный орган), представляет в Министерство 
образования и науки Российской Федерации заявку на участие в отборе. 
Состав и сроки представления указанной заявки устанавливаются 
указанным Министерством. 
 
 
 
7 
 
7. Условиями предоставления и расходования субсидий являются: 
а) наличие в бюджете субъекта Российской Федерации бюджетных 
ассигнований на исполнение расходного обязательства субъекта 
Российской Федерации, софинансирование которого осуществляется из 
федерального бюджета; 
б) наличие в субъекте Российской Федерации утвержденной 
высшим исполнительным органом государственной власти субъекта 
Российской Федерации региональной программы, включающей в себя 
одно или несколько мероприятий, предусмотренных пунктом 2 настоящих 
Правил; 
в) использование при осуществлении строительства либо 
приобретения (выкупа) здания общеобразовательной организации типовой 
проектной документации, информация о которой внесена в реестр типовой 
проектной документации Министерством строительства и жилищно-
коммунального хозяйства Российской Федерации, при осуществлении 
расходов бюджета субъекта Российской Федерации, источником 
финансового обеспечения которых является субсидия. 
8. В целях реализации региональной программы может быть 
предусмотрено предоставление межбюджетных трансфертов из бюджета 
субъекта Российской Федерации местным бюджетам. 
9. Предоставление субсидии по итогам отбора осуществляется на 
основании соглашения о предоставлении субсидии, заключаемого 
Министерством образования и науки Российской Федерации с высшим 
исполнительным органом государственной власти субъекта Российской 
Федерации (далее - соглашение), по форме, утвержденной указанным 
Министерством.  
10. В соглашении содержатся следующие положения:  
а) размер предоставляемой субсидии, порядок, условия и сроки 
ее перечисления в бюджет субъекта Российской Федерации, а также объем 
бюджетных ассигнований бюджета субъекта Российской Федерации 
и  (или) муниципальных бюджетов на реализацию соответствующих 
расходных обязательств; 
б) значения показателей результативности использования субсидии, 
предусмотренные пунктом 23 настоящих Правил, которые должны 
соответствовать значениям целевых показателей и индикаторов 
государственной программы Российской Федерации "Развитие 
образования" на 2013 - 2020 годы, и обязательства субъекта Российской 
Федерации по их достижению; 
8 
 
в) обязательства субъекта Российской Федерации по согласованию с 
соответствующими субъектами бюджетного планирования в случаях, 
предусмотренных федеральными законами, региональных программ, 
софинансируемых за счет средств федерального бюджета, а также по 
внесению в них изменений, которые влекут изменения объемов 
финансирования и  (или) показателей региональных программ и  (или) 
изменение состава мероприятий указанных программ, на которые 
предоставляются субсидии; 
г) реквизиты правового акта субъекта Российской Федерации, 
устанавливающего расходное обязательство субъекта Российской 
Федерации, в целях софинансирования которого предоставляется 
субсидия; 
д) сроки и порядок представления отчетности об осуществлении 
расходов бюджета субъекта Российской Федерации, источником 
финансового обеспечения которых является субсидия, а также о 
достижении значений показателей результативности использования 
субсидии по форме, установленной Министерством образования и науки 
Российской Федерации; 
е) порядок осуществления контроля за выполнением субъектом 
Российской Федерации обязательств, предусмотренных соглашением; 
ж) последствия недостижения субъектом Российской Федерации 
установленных значений показателей результативности использования 
субсидии; 
з) обязательное использование при осуществлении строительства 
либо приобретения (выкупа) здания общеобразовательной организации 
типовой проектной документации для объектов образовательных 
организаций, информация о которой внесена в реестр типовой проектной 
документации Министерством строительства и жилищно-коммунального 
хозяйства Российской Федерации, при осуществлении расходов бюджета 
субъекта Российской Федерации, источником финансового обеспечения 
которых является субсидия; 
и) обязательство субъекта Российской Федерации обеспечить 
создание новых мест в общеобразовательных организациях в количестве, 
соответствующем прогнозируемой потребности, заложенной в 
региональной программе, а также в соответствии с современными 
условиями обучения, включая их оснащение средствами обучения и 
воспитания, необходимыми для реализации образовательных программ  
 
 

</text>
</document>