<document><title>О порядке возврата средств из бюджетов субъектов Федерации в федеральный бюджет при недостижении показателей результативности использования субсидий</title>
<tags>
<tag>Разграничение полномочий, межбюджетные отношения</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 февраля 2016 года №149. На 2016 год подписанным постановлением установлены переходные положения, в соответствии с которыми в случаях недостижения показателей результативности использования субсидий или нарушения графика капитального строительства в федеральный бюджет будут возвращаться средства в размере 30% от объёма, предусмотренного Правилами формирования, предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации, а срок устранения нарушений обязательств по соблюдению графика капитального строительства может быть продлён до 1 сентября 2016 года.
Справка
169Kb
Постановление от 29 февраля 2016 года №149 в действующей редакции
Подготовлено Минфином во исполнение поручения Правительства России.
Постановлением Правительства от 30 сентября 2014 года №999 утверждены Правила формирования, предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации (далее – Правила).
Подписанным постановлением в Правила внесены изменения, которыми уточнён порядок возврата средств из бюджетов субъектов Федерации в федеральный бюджет в случаях недостижения показателей результативности использования субсидий и нарушения графика капитального строительства (далее – пункты 16 и 19 Правил).
На 2016 год установлены переходные положения, которыми регулируются порядок возврата бюджетных средств и порядок принятия решения о продлении срока устранения нарушения обязательств, предусмотренных соглашением между главным распорядителем средств федерального бюджета и высшим исполнительным органом власти субъекта Федерации о предоставлении субсидии.
Установлено, что в случаях недостижения показателей результативности использования субсидий или нарушения графика капитального строительства возврат средств в федеральный бюджет производится в объёме 30% от предусмотренного Правилами.
Сообщение Дмитрия Козака на совещании с вице-премьерами
Срок устранения нарушений обязательств по соблюдению графика капитального строительства может быть продлён до 1 сентября 2016 года (было 1 апреля) при наличии документальных обоснований возникновения существенных негативных последствий для социально-экономического и бюджетно-финансового положения субъектов Федерации и (или) муниципальных образований и достаточности мер, предпринимаемых для устранения нарушения обязательств.
Установлено, что Минфин России не позднее 1 мая года, следующего за годом предоставления субсидии, вносит в Правительство предложения об освобождении субъектов Федерации от применения мер ответственности, предусмотренных пунктами 16 и 19 Правил, или о перераспределении подлежащих возврату в федеральный бюджет средств на другие цели.
Принятые решения направлены на усиление ответственности федеральных органов исполнительной власти и органов власти субъектов Федерации при предоставлении и распределении субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации.
</text>
</document>