<document><title>Об образовании Правительственной комиссии по оказанию помощи пострадавшим и ликвидации последствий аварии на шахте «Северная» (Республика Коми)</title>
<tags>
<tag>Правительственная комиссия по оказанию помощи пострадавшим и семьям погибших и содействию в ликвидации последствий аварии на шахте «Северная»</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 февраля 2016 года №290-р


В целях оказания помощи пострадавшим и семьям погибших в результате аварии, произошедшей 25 февраля 2016 года на шахте «Северная» (город Воркута, Республика Коми), а также содействия в ликвидации последствий этого чрезвычайного происшествия подписанным распоряжением образована Правительственная комиссия и утверждён её состав.
В состав комиссии вошли представители федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти Республики Коми, акционерного общества «Воркутауголь».
Председатель комиссии – Заместитель Председателя Правительства Российской Федерации А.В.Дворкович.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 26 февраля 2016 г.  № 290-р   
 
МОСКВА  
 
 
В целях оказания помощи пострадавшим и семьям погибших в 
результате аварии, произошедшей 25 февраля 2016 г. на шахте "Северная" 
(г. Воркута, Республика Коми), а также содействия в ликвидации 
последствий указанного чрезвычайного происшествия образовать 
Правительственную комиссию в следующем составе: 
 
Дворкович А.В. - Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации (председатель 
Комиссии) 
 
Новак А.В. - Министр энергетики Российской Федерации 
(заместитель председателя Комиссии) 
 
Пучков В.А. - Министр Российской Федерации по делам 
гражданской обороны, чрезвычайным 
ситуациям и ликвидации последствий 
стихийных бедствий (заместитель 
председателя Комиссии) 
 
Алешин А.В. - руководитель Федеральной службы  
по экологическому, технологическому  
и атомному надзору 
 
Вуколов В.Л. - руководитель Федеральной службы по труду  
и занятости 
 
  
2 
Гапликов С.А. - временно исполняющий обязанности Главы 
Республики Коми 
 
Горнин Л.В. - заместитель Министра финансов Российской 
Федерации 
 
Каграманян И.Н. - первый заместитель Министра 
здравоохранения Российской Федерации 
 
Киселев Е.А. - заместитель Министра природных ресурсов  
и экологии Российской Федерации - 
руководитель Федерального агентства по 
недропользованию 
 
Лекарев Г.Г. - заместитель Министра труда и социальной 
защиты Российской Федерации 
 
Цыденов А.С. - заместитель Министра транспорта 
Российской Федерации 
 
Шаблаков В.В. - генеральный директор акционерного 
общества по добыче угля "Воркутауголь" 
(по согласованию) 
 
Яновский А.Б. - заместитель Министра энергетики 
Российской Федерации (ответственный 
секретарь Комиссии). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>