<document><title>О порядке возврата средств из бюджетов субъектов Федерации в федеральный бюджет при недостижении показателей результативности использования субсидий</title>
<tags>
<tag>Территориальное планирование, разграничение полномочий, межбюджетные отношения</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 февраля 2016 года №149. На 2016 год подписанным постановлением установлены переходные положения, в соответствии с которыми в случаях недостижения показателей результативности использования субсидий или нарушения графика капитального строительства в федеральный бюджет будут возвращаться средства в размере 30% от объёма, предусмотренного Правилами формирования, предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации, а срок устранения нарушений обязательств по соблюдению графика капитального строительства может быть продлён до 1 сентября 2016 года.
Справка
169Kb
Постановление от 29 февраля 2016 года №149 в действующей редакции
Подготовлено Минфином во исполнение поручения Правительства России.
Постановлением Правительства от 30 сентября 2014 года №999 утверждены Правила формирования, предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации (далее – Правила).
Подписанным постановлением в Правила внесены изменения, которыми уточнён порядок возврата средств из бюджетов субъектов Федерации в федеральный бюджет в случаях недостижения показателей результативности использования субсидий и нарушения графика капитального строительства (далее – пункты 16 и 19 Правил).
На 2016 год установлены переходные положения, которыми регулируются порядок возврата бюджетных средств и порядок принятия решения о продлении срока устранения нарушения обязательств, предусмотренных соглашением между главным распорядителем средств федерального бюджета и высшим исполнительным органом власти субъекта Федерации о предоставлении субсидии.
Установлено, что в случаях недостижения показателей результативности использования субсидий или нарушения графика капитального строительства возврат средств в федеральный бюджет производится в объёме 30% от предусмотренного Правилами.
Сообщение Дмитрия Козака на совещании с вице-премьерами
Срок устранения нарушений обязательств по соблюдению графика капитального строительства может быть продлён до 1 сентября 2016 года (было 1 апреля) при наличии документальных обоснований возникновения существенных негативных последствий для социально-экономического и бюджетно-финансового положения субъектов Федерации и (или) муниципальных образований и достаточности мер, предпринимаемых для устранения нарушения обязательств.
Установлено, что Минфин России не позднее 1 мая года, следующего за годом предоставления субсидии, вносит в Правительство предложения об освобождении субъектов Федерации от применения мер ответственности, предусмотренных пунктами 16 и 19 Правил, или о перераспределении подлежащих возврату в федеральный бюджет средств на другие цели.
Принятые решения направлены на усиление ответственности федеральных органов исполнительной власти и органов власти субъектов Федерации при предоставлении и распределении субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л  Е Н И Е 
 
от 29 февраля 2016 г.  №  149 
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в  постановление Правительства 
Российской Федерации от 30 сентября 2014 г. № 999 и об особенностях 
возврата средств из бюджетов субъектов Российской Федерации 
в федеральный бюджет в 2016 году 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
постановление Правительства Российской Федерации 
от 30 сентября 2014 г. № 999 "О формировании, предоставлении  
и распределении субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов 
Российской Федерации" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2014, № 41, ст. 5536).  
2. Установить, что в 2016 году возврат средств из бюджетов 
субъектов Российской Федерации в федеральный бюджет в случаях, 
предусмотренных пунктами 16 и 19 Правил формирования, 
предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации, утвержденных 
постановлением Правительства Российской Федерации от 30 сентября 
2014 г. № 999 "О формировании, предоставлении и распределении 
субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации" (далее - Правила), осуществляется:  
а) в объеме средств, соответствующем 30 процентам объема средств, 
рассчитанного в соответствии с пунктом 16 Правил; 
б) в объеме средств, соответствующем 30 процентам 
предусмотренного в 2015 году размера субсидии на софинансирование 
капитальных вложений в объекты государственной собственности 
субъектов Российской Федерации (муниципальной собственности),  
 2 
по которым допущено нарушение графика выполнения мероприятий  
по проектированию и (или) строительству (реконструкции, в том числе  
с элементами реставрации, техническому перевооружению) объектов 
капитального строительства и (или) приобретению объектов недвижимого 
имущества. 
Срок устранения нарушений обязательств, предусмотренных 
соглашением в соответствии с подпунктами "б" и "в" пункта 10 Правил, 
может быть продлен до 1 сентября 2016 г. при наличии документальных 
обоснований возникновения существенных негативных последствий для 
социально-экономического и бюджетно-финансового положения 
субъектов Российской Федерации и (или) муниципальных образований и 
достаточности мер, предпринимаемых для устранения нарушения 
обязательств. 
Министерство финансов Российской Федерации и Министерство 
экономического развития Российской Федерации при наличии оснований, 
предусмотренных абзацами вторым и третьим настоящего пункта, 
подготавливают согласованное заключение о последствиях для социально-
экономического и бюджетно-финансового положения субъектов 
Российской Федерации и (или) муниципальных образований в случае 
возврата средств в федеральный бюджет, а также о целесообразности 
продления срока устранения нарушения обязательств и достаточности мер, 
предпринимаемых для устранения такого нарушения. 
Указанное заключение формируется на основании документов, 
обосновывающих возникновение существенных негативных последствий 
для социально-экономического и бюджетно-финансового положения 
субъектов Российской Федерации и (или) муниципальных образований, 
представляемых в Министерство финансов Российской Федерации и 
Министерство экономического развития Российской Федерации высшим 
исполнительным органом государственной власти субъекта Российской 
Федерации, допустившего нарушение соответствующих обязательств, не 
позднее 15 апреля 2016 г. по согласованию с главным распорядителем 
средств федерального бюджета. Одновременно с представлением 
указанных документов представляется информация о предпринимаемых 
мерах по устранению нарушения и персональной ответственности 
должностных лиц, ответственных за такое нарушение. 
В случае отсутствия оснований для продления срока устранения 
нарушения обязательств, предусмотренных соглашением в соответствии с 
подпунктами "б" и "в" пункта 10 Правил, главные распорядители средств 
федерального бюджета не позднее 20 апреля 2016 г. представляют 
 3 
в Министерство финансов Российской Федерации предложения  
о перераспределении средств, подлежащих возврату в доход федерального 
бюджета, на иные цели. 
Министерство финансов Российской Федерации не позднее 1 мая 
2016 г. вносит в Правительство Российской Федерации предложения: 
о продлении срока устранения нарушения обязательств, 
предусмотренных соглашением в соответствии с подпунктами  "б"  и  "в" 
пункта 10 Правил, с приложением соответствующего проекта 
распоряжения Правительства Российской Федерации и указанного 
заключения; 
о перераспределении средств, подлежащих возврату в доход 
федерального бюджета, на иные цели в порядке, установленном 
бюджетным законодательством Российской Федерации, на основании 
предложений главных распорядителей средств федерального бюджета с 
приложением соответствующего проекта распоряжения Правительства 
Российской Федерации и указанного заключения. 
В случае если в срок, установленный распоряжением Правительства 
Российской Федерации, указанным в абзаце девятом настоящего пункта, 
нарушение предусмотренных соглашением обязательств не устранено, 
средства субсидии в объеме, предусмотренном пунктами 16 и 19 Правил, 
подлежат возврату в доход федерального бюджета в течение одного 
месяца по истечении указанного срока. 
В случае нарушения срока, установленного распоряжением 
Правительства Российской Федерации, указанным в абзаце девятом 
настоящего пункта, Министерство финансов Российской Федерации  
не позднее одного месяца по истечении этого срока вносит в 
Правительство Российской Федерации предложения о перераспределении 
средств, подлежащих возврату в доход федерального бюджета, на иные 
цели в порядке, установленном бюджетным законодательством 
Российской Федерации, на основании предложений главных 
распорядителей средств федерального бюджета с приложением 
соответствующего проекта распоряжения Правительства Российской 
Федерации. Главные распорядители средств федерального бюджета 
представляют  соответствующие предложения в Министерство финансов 
Российской Федерации не позднее 15 дней по истечении срока, 
установленного распоряжением Правительства Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 29 февраля 2016 г.  №  149 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства Российской 
Федерации от 30 сентября 2014 г. № 999 
 
1. Дополнить пунктом 21 следующего содержания: 
"2
1
. Установить, что в 2016 году возврат средств из бюджетов 
субъектов Российской Федерации в федеральный бюджет в случаях, 
предусмотренных пунктами 16 и 19 Правил формирования, 
предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации, утвержденных настоящим 
постановлением, осуществляется в порядке, предусмотренном указанными 
Правилами, если иной порядок не установлен Правительством Российской 
Федерации.". 
2. В Правилах, утвержденных указанным постановлением:  
а) в пункте 19 слова "соответствующий размеру субсидии" заменить 
словами "соответствующий предусмотренному на год, в котором 
допущены нарушения указанных обязательств, размеру субсидии", слова 
"в федеральный бюджет в срок до 1 мая года, следующего за годом 
предоставления субсидии" заменить словами "в доход федерального 
бюджета в срок до 1 мая года, следующего за годом предоставления 
субсидии, если высшим исполнительным органом государственной власти 
субъекта Российской Федерации, допустившего нарушение 
соответствующих обязательств, не позднее 15 апреля года, следующего за 
годом предоставления субсидии, не представлены документы, 
предусмотренные абзацем третьим пункта 20 настоящих Правил"; 
б) пункт 20 изложить в следующей редакции: 
"20. Основанием для освобождения субъектов Российской 
Федерации от применения мер ответственности, предусмотренных 
пунктами 16 и 19 настоящих Правил, является документально 
2 
 
подтвержденное наступление обстоятельств непреодолимой силы, 
препятствующих исполнению соответствующих обязательств. 
Министерство финансов Российской Федерации и Министерство 
экономического развития Российской Федерации при наличии основания, 
предусмотренного абзацем первым настоящего пункта, подготавливают 
согласованное заключение о причинах неисполнения соответствующих 
обязательств, а также о целесообразности продления срока устранения 
нарушения обязательств и достаточности мер, предпринимаемых для 
устранения такого нарушения. 
Указанное заключение формируется на основании документов, 
подтверждающих наступление обстоятельств непреодолимой силы, 
вследствие которых соответствующие обязательства не исполнены, 
представляемых в Министерство финансов Российской Федерации и 
Министерство экономического развития Российской Федерации высшим 
исполнительным органом государственной власти субъекта Российской 
Федерации, допустившего нарушение соответствующих обязательств, не 
позднее 15 апреля года, следующего за годом предоставления субсидии, по 
согласованию с главным распорядителем средств федерального бюджета. 
Одновременно с указанными документами представляется информация о 
предпринимаемых мерах по устранению нарушения и персональной 
ответственности должностных лиц, ответственных за такое нарушение. 
В случае отсутствия оснований для освобождения субъектов 
Российской Федерации от применения мер ответственности, 
предусмотренных пунктами  16  и  19 настоящих Правил, главные 
распорядители средств федерального бюджета не позднее 20 апреля года, 
следующего за годом предоставления субсидии, представляют в 
Министерство финансов Российской Федерации предложения о 
перераспределении средств, подлежащих возврату в доход федерального 
бюджета в соответствии с пунктами 16 и 19 настоящих Правил, на иные 
цели. 
Министерство финансов Российской Федерации не позднее 1 мая 
года, следующего за годом предоставления субсидии, вносит в 
Правительство Российской Федерации предложения: 
об освобождении субъектов Российской Федерации от применения 
мер ответственности, предусмотренных пунктами  16  и  19 настоящих 
Правил, с приложением соответствующего проекта распоряжения 
Правительства Российской Федерации и указанного заключения; 
3 
 
о перераспределении средств, подлежащих возврату в доход 
федерального бюджета в соответствии с пунктами  16  и  19 настоящих 
Правил, на иные цели в порядке, установленном бюджетным 
законодательством Российской Федерации, на основании предложений 
главных распорядителей средств федерального бюджета с приложением 
соответствующего проекта распоряжения Правительства Российской 
Федерации и указанного заключения. 
В случае если в отчетном году или до 1 апреля текущего года 
прекращены полномочия высшего должностного лица субъекта 
Российской Федерации (руководителя высшего исполнительного органа 
государственной власти субъекта Российской Федерации), заключившего 
соглашение, содержащиеся в котором обязательства, предусмотренные 
подпунктом "в" пункта 10 настоящих Правил, нарушены, и высшим 
должностным лицом субъекта Российской Федерации (руководителем 
высшего исполнительного органа государственной власти субъекта 
Российской Федерации) или исполняющим обязанности высшего 
должностного лица субъекта Российской Федерации (руководителя 
высшего исполнительного органа государственной власти субъекта 
Российской Федерации) назначено (избрано) другое лицо, то указанное 
лицо до 15 апреля текущего года вправе направить в Министерство 
экономического развития Российской Федерации и Министерство 
финансов Российской Федерации обращение о продлении срока 
устранения нарушений обязательств, предусмотренных подпунктом "в" 
пункта 10 настоящих Правил, до 1 сентября текущего года.  
Министерство экономического развития Российской Федерации и 
Министерство финансов Российской Федерации на основании указанного 
обращения подготавливают заключение о возможности принятия и 
достаточности предпринятых высшим должностным лицом субъекта 
Российской Федерации (руководителем высшего исполнительного органа 
государственной власти субъекта Российской Федерации) или 
исполняющим обязанности высшего должностного лица субъекта 
Российской Федерации (руководителя высшего исполнительного органа 
государственной власти субъекта Российской Федерации) мер для 
обеспечения исполнения условий соглашения в отношении графика 
выполнения мероприятий по проектированию и (или) строительству 
(реконструкции) или приобретению объектов капитального строительства 
и (или) объектов недвижимого имущества в пределах установленной 
4 
 
стоимости строительства (реконструкции) или стоимости приобретения 
объектов до 1 сентября текущего года.  
Министерство экономического развития Российской Федерации и 
Министерство финансов Российской Федерации не позднее 1 мая текущего 
года вносят в Правительство Российской Федерации предложения: 
о продлении срока устранения нарушения обязательств, 
предусмотренных соглашением в соответствии с подпунктом "в" пункта 10 
настоящих Правил, с приложением соответствующего проекта 
распоряжения Правительства Российской Федерации и указанного 
заключения; 
о перераспределении средств, подлежащих возврату в доход 
федерального бюджета в соответствии с пунктом 19 настоящих Правил, на 
иные цели в порядке, установленном бюджетным законодательством 
Российской Федерации, на основании предложений главных 
распорядителей средств федерального бюджета с приложением 
соответствующего проекта распоряжения Правительства Российской 
Федерации и указанного заключения. 
В случае если в срок, установленный распоряжением Правительства 
Российской Федерации в соответствии с абзацем одиннадцатым 
настоящего пункта, нарушение предусмотренных соглашением 
обязательств не устранено, средства субсидии в объеме, предусмотренном 
пунктом 19 настоящих Правил, подлежат возврату в доход федерального 
бюджета в течение одного месяца по истечении указанного срока. 
В случае нарушения указанного срока Министерство финансов 
Российской Федерации не позднее одного месяца по истечении этого срока 
на основании предложений главных распорядителей средств федерального 
бюджета, представляемых в Министерство финансов Российской 
Федерации не позднее 15 дней по истечении указанного срока, вносит в 
Правительство Российской Федерации предложения о перераспределении 
средств, подлежащих возврату в доход федерального бюджета в 
соответствии с пунктом 19 настоящих Правил, на иные цели в порядке, 
установленном бюджетным законодательством Российской Федерации, на 
основании предложений главных распорядителей средств федерального 
бюджета с приложением соответствующего проекта распоряжения 
Правительства Российской Федерации. 
Главный администратор доходов федерального бюджета, 
осуществляющий администрирование доходов федерального бюджета от 
возврата остатков субсидий, вправе принять решение о подтверждении 
5 
 
потребности в текущем году в остатках субсидий, предоставленных в 
отчетном году, при условии представления подписанного высшим 
должностным лицом субъекта Российской Федерации (руководителем 
высшего исполнительного органа государственной власти субъекта 
Российской Федерации) или исполняющим обязанности высшего 
должностного лица субъекта Российской Федерации (руководителя 
высшего исполнительного органа государственной власти субъекта 
Российской Федерации) обязательства об устранении нарушений 
обязательств, предусмотренных подпунктами  "б"  и  "в" пункта 10 
настоящих Правил. 
Принятие решения о подтверждении потребности в текущем году 
в остатках субсидий, предоставленных в отчетном году, допускается 
однократно в течение срока действия соглашения.". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>