<document><title>Об образовании Правительственной комиссии по оказанию помощи пострадавшим и ликвидации последствий аварии на шахте «Северная» (Республика Коми)</title>
<tags>
<tag>Правительственная комиссия по оказанию помощи пострадавшим и семьям погибших и содействию в ликвидации последствий аварии на шахте «Северная»</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 февраля 2016 года №290-р
Справка
172Kb
В целях оказания помощи пострадавшим и семьям погибших в результате аварии, произошедшей 25 февраля 2016 года на шахте «Северная» (город Воркута, Республика Коми), а также содействия в ликвидации последствий этого чрезвычайного происшествия подписанным распоряжением образована Правительственная комиссия и утверждён её состав.
В состав комиссии вошли представители федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти Республики Коми, акционерного общества «Воркутауголь».
Председатель комиссии – Заместитель Председателя Правительства Российской Федерации А.В.Дворкович.
</text>
</document>