<document><title>О выдвижении кандидатов в совет директоров и ревизионную комиссию АО «Росгеология»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 февраля 2016 года №291-р. Российской Федерации принадлежит 100% акций АО «Росгеология».


Подготовлено Минэкономразвития России в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении акционерными обществами («золотой акции»)» и уставом АО «Росгеология».
Российской Федерации принадлежит 100% акций АО «Росгеология».
Позиция акционера – Российской Федерации в акционерных обществах, входящих в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства от 23 января 2003 года №91-р, определяется решением Правительства.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 26 февраля 2016 г.  № 291-р   
 
МОСКВА  
 
 
Выдвинуть кандидатов для избрания в качестве представителей 
Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров и 
ревизионную комиссию акционерного общества "Росгеология" (г. Москва) 
согласно приложению. 
Росимуществу обеспечить включение в установленном порядке 
указанных кандидатов в список кандидатур для голосования по выборам  
в совет директоров и ревизионную комиссию акционерного общества 
"Росгеология". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 26 февраля 2016 г.  № 291-р 
 
 
 
 
 
 
С П И С О К 
 
кандидатов для избрания в качестве представителей  
Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров 
и ревизионную комиссию акционерного общества "Росгеология" 
(г. Москва) 
 
 
Совет директоров 
 
Представители Российской Федерации 
 
 
Баздырев Р.В. - помощник Заместителя Председателя Правительства 
Российской Федерации Хлопонина А.Г. 
 
Донской С.Е. - Министр природных ресурсов и экологии Российской 
Федерации  
 
Мандрон Я.В. - директор департамента Минэкономразвития России 
 
Панов Р.С. - генеральный директор акционерного общества 
"Росгеология" 
 
Независимые директора 
 
Идрисов А.Б. - президент закрытого акционерного общества 
"Стратеджи Партнерс Групп"  
 
Лаверов Н.П. - член президиума Российской академии наук 
 
Шаронов А.В. - ректор негосударственного образовательного 
учреждения Московская Школа Управления 
"СКОЛКОВО" 
 
2 
 
Ревизионная комиссия 
 
Милованова О.Ю. - заместитель начальника управления - начальник 
отдела Росимущества  
 
Репин И.Н. - заместитель исполнительного директора Ассоциации 
по защите прав инвесторов 
 
Шумов П.Г. - начальник отдела департамента Минэкономразвития 
России 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>