<document><title>Решение Правительства по вопросу о проекте основных направлений налоговой политики на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>

Вопрос рассматривался на заседании Правительства 30 мая 2013 года. По итогам рассмотрения были приняты следующие решения:
1. Принять к сведению доклад Министра финансов Российской Федерации А.Г.Силуанова по данному вопросу.
Одобрить в основном Основные направления налоговой политики на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов.
2. Минфину России (А.Г.Силуанову) с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти с учётом состоявшегося обсуждения и ранее данных указаний в недельный срок доработать Основные направления налоговой политики на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов и обеспечить учёт их положений при подготовке проекта федерального бюджета на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов.
3. Минфину России (А.Г.Силуанову) при подготовке проектов основных направлений налоговой политики на очередной финансовый год предусматривать включение раздела об итогах реализации основных направлений налоговой политики за предшествующий период.
4. Минфину России (А.Г.Силуанову), Министру Российской Федерации М.А.Абызову с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти и Экспертного совета при Правительстве Российской Федерации организовать проведение экспертного обсуждения по вопросам:
сохранения действующих льготных ставок по страховым платежам для организаций в сфере информационных технологий и малого бизнеса и до 15 июля 2013 года доложить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке;
налоговых льгот, включая оценку эффективности их предоставления, а также комплексное рассмотрение предложений по налоговым механизмам, направленным на стимулирование инвестиционной активности, и до 1 октября 2013 года доложить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
5. Министру Российской Федерации М.А.Абызову, Минфину России (А.Г.Силуанову) с участием Экспертного совета при Правительстве Российской Федерации рассмотреть вопрос об организации подготовки и проведения экспертного обсуждения проектов основных направлений налоговой политики на соответствующий период и до 1 июля 2013 года представить предложения в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
6. Министру Российской Федерации М.А.Абызову с участием Экспертного совета при Правительстве Российской Федерации и с привлечением представителей Федерации независимых профсоюзов России провести экспертное обсуждение возможности возложения функции администрирования страховых платежей на ФНС России и до 1 августа 2013 года доложить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
</text>
</document>