<document><title>Об утверждении Стратегии развития внутреннего водного транспорта до 2030 года</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 февраля 2016 года №327-р. Стратегией предусмотрен комплекс мер, направленных на качественное изменение состояния внутреннего водного транспорта, на создание основ для эффективного развития отрасли и обеспечение потенциала для реальной конкуренции с наземными видами транспорта.
Справка
622Kb
Подготовлено Минтрансом во исполнение поручения Президента России.
Подписанным распоряжением утверждена Стратегия развития внутреннего водного транспорта Российской Федерации на период до 2030 года (далее – Стратегия).
В настоящее время эксплуатируемая сеть внутренних водных путей Российской Федерации (далее – внутренние водные пути) составляет 101,7 тыс. км. На внутренних водных путях расположены 723 судоходных гидротехнических сооружения, находящиеся в федеральной собственности. На реках функционируют более 130 портов, имеющих соответствующие подъездные пути и оснащённых 828 береговыми и 247 плавучими кранами. Состав флота речных судоходных компаний позволяет выполнять перевозки практически всех видов грузов.
В то же время на долю внутреннего водного транспорта в России приходится менее 2% общего объёма перевозок грузов и грузооборота всех видов транспорта. Отмечается снижение объёмов перевозок пассажиров внутренним водным транспортом, в том числе на социально значимых маршрутах, недостаточный уровень доступности и качества транспортных услуг для снабжения регионов Крайнего Севера, Сибири и Дальнего Востока, где внутренний водный транспорт нередко является безальтернативным и жизнеобеспечивающим.
С учётом приоритетов и целей Транспортной стратегии Российской Федерации на период до 2030 года (утверждена распоряжением Правительства от 22 ноября 2008 года №1734-р) на основе анализа и обобщения современного состояния, проблем и возможностей развития внутреннего водного транспорта как структурного элемента транспортной системы России в Стратегии определены цели, задачи и целевые индикаторы его развития.
Основные цели Стратегии:
- создание условий для перераспределения грузопотоков с наземных видов транспорта на внутренний водный транспорт для обеспечения сбалансированного развития транспортной системы;
- обеспечение роста конкурентоспособности внутреннего водного транспорта по отношению к другим видам транспорта;
- повышение доступности и качества услуг внутреннего водного транспорта для грузоотправителей;
- обеспечение функции внутреннего водного транспорта по перевозке пассажиров;
- повышение уровня безопасности, экологичности внутреннего водного транспорта.
Стратегией предусмотрен комплекс мер, направленных на качественное изменение состояния внутреннего водного транспорта, на создание основ для эффективного развития отрасли и обеспечение потенциала для реальной конкуренции с наземными видами транспорта.
Стратегию планируется реализовать в два этапа: I этап – до 2020 года, II этап – 2021–2030 годы.
Реализация Стратегии будут способствовать решению системных проблем внутреннего водного транспорта, в том числе:
- преодолению тенденции снижения роли внутреннего водного транспорта в транспортной системе страны;
- повышению производственного потенциала, в том числе улучшению качественных параметров внутренних водных путей, технического состояния судоходных гидротехнических сооружений;
- повышению конкурентоспособности и инвестиционной привлекательности предприятий отрасли;
- повышению уровня доступности и качества транспортных услуг для снабжения регионов Крайнего Севера, Сибири и Дальнего Востока;
- увеличению объёмов перевозок пассажиров внутренним водным транспортом, в том числе на социально значимых маршрутах;
- развитию перевозок внешнеторговых грузов и транзита по внутренним водным путям.
Проект Стратегии был рассмотрен и одобрен на заседании Правительственной комиссии по транспорту 26 января 2016 года.
</text>
</document>