<document><title>О реорганизации Российского фонда фундаментальных исследований и Российского гуманитарного научного фонда</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 февраля 2016 года №325-р. Позволит сформировать единые процедуры доступа к грантам вне зависимости от направлений исследований, сократить издержки, связанные с администрированием средств, находящихся в управлении фондов.


Внесено Минобрнауки России.
Подписанным распоряжением утверждается решение о реорганизации фондов в форме присоединения Российского гуманитарного научного фонда к Российскому фонду фундаментальных исследований (далее соответственно – РГНФ, РФФИ).
РГНФ был создан на базе РФФИ постановлением Правительства от 8 сентября 1994 года №1023 для поддержки гуманитарных научных исследований и распространения гуманитарных научных знаний.
Комментарий Аркадия Дворковича к распоряжению о реорганизации Российского фонда фундаментальных исследований и Российского гуманитарного научного фонда
Реорганизованный РФФИ будет оказывать финансовую и организационную поддержку фундаментальных научных исследований, в том числе в области гуманитарных наук. Таким образом, сфера его ведения будет расширена за счёт научных направлений, поддержка по которым ранее оказывалась РГНФ.
Принятое решение позволит сформировать единые процедуры доступа к грантам для исследователей вне зависимости от направлений исследований, сократить издержки, связанные с администрированием средств, находящихся в управлении фондов.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 29 февраля 2016 г.  № 325-р 
 
МОСКВА  
 
 
1. Реорганизовать федеральные государственные бюджетные 
учреждения в форме присоединения к федеральному государственному 
бюджетному учреждению "Российский фонд фундаментальных 
исследований" (далее - фонд) федерального государственного бюджетного 
учреждения "Российский гуманитарный научный фонд". 
2. Функции и полномочия учредителя фонда осуществляет от имени 
Российской Федерации Правительство Российской Федерации. 
Отдельные функции и полномочия учредителя фонда осуществляют 
Минобрнауки России и Росимущество в соответствии с разграничениями, 
установленными уставом фонда. 
Функции и полномочия собственника имущества фонда 
осуществляет Росимущество. 
3. Установить, что основной целью деятельности фонда является 
финансовая, в том числе в форме грантов юридическим и физическим 
лицам, и организационная поддержка фундаментальных научных 
исследований, в том числе в области гуманитарных наук, способствующая 
реализации государственной научно-технической политики, 
распространению научных знаний в обществе и основанная на принципах 
предоставления ученым права свободы творчества, выбора направлений 
и методов проведения исследований. 
4. Реорганизацию федеральных государственных бюджетных 
учреждений, указанных в пункте 1 настоящего распоряжения, осуществить 
в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных в федеральном 
бюджете на 2016 год на обеспечение деятельности указанных учреждений. 
 2 
5. Минобрнауки России совместно с Росимуществом осуществить  
в 6-месячный срок мероприятия, связанные с реорганизацией, 
предусмотренной пунктом 1 настоящего распоряжения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>