<document><title>Сообщение Ольги Голодец на совещании с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>
О строительстве перинатальных центров
Дмитрий Медведев провёл совещание с вице-премьерами 28 октября 2013 года.
<…>
Д.Медведев: Ещё один вопрос касается наших задач по строительству перинатальных центров. Улучшение демографической ситуации, поддержка материнства и детства невозможны без строительства новых центров. Это задача, которой мы начали заниматься лет семь назад. Предпринимаемые шаги в целом дают эффект: по стране постепенно растёт рождаемость, причём за последние шесть лет (именно за тот период, пока мы эту программу реализуем) она почти на треть у нас увеличилась. Это хороший результат, безусловно. В том числе – не только, но в том числе, – мы таких результатов добились за счёт улучшения системы перинатальной медицины. Работа по этому направлению должна быть продолжена. Недавно я подписал распоряжение о распределении субсидий на строительство современных перинатальных центров в 30 регионах нашей страны. Общий объём финансирования – 52 млрд рублей, это большие деньги. И даже в условиях непростого бюджета мы на этом не экономим, поэтому к этим деньгам нужно относиться вдвойне внимательно. Надо сделать так, чтобы деньги не просто пришли в регионы, но и чтобы все центры открылись в запланированное время, чтобы здесь не было никаких помех, не было никаких отговорок. Это требует серьёзной контрольной работы.
Ольга Юрьевна (обращаясь к О.Голодец), как у нас будет строиться эта работа?
О.Голодец: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые коллеги! Действительно, выделенные субсидии позволят серьёзно изменить ситуацию с перинатологией на территории Российской Федерации. Субсидии доведены до 30 регионов Российской Федерации, но в двух регионах – в Московской области и в Красноярском крае – мы планируем, что будет построено по два перинатальных центра с учётом сложившейся в этих регионах ситуации. Введение перинатальных центров даёт нам реальное снижение показателей младенческой и материнской смертности, то есть прежде всего перинатальные центры нацелены на оказание медицинской помощи в самых сложных случаях, которые, к сожалению, иногда бывают. Во всём мире они бывают. Мы надеемся, что то, что мы построим в течение запланированных трёх лет (а это будет точно построено и введено в срок), существенно изменит показатели в тех регионах, куда направлены деньги.
За истекший период, с 2008 по 2012 год, было построено 22 центра. Достраивание центров, то есть добавление к уже введённым центрам ещё 32, фактически закроет проблему перинатологии на территории Российской Федерации и обеспечит доступность для молодых женщин и для наших самых маленьких пациентов необходимой медицинской помощи. Это всё работает на общую программу демографического развития России в дополнение к тем мерам, о которых мы постоянно говорим, – это и материнский капитал, и пособие на третьего ребёнка, и выделение земли для многодетных матерей, и даже та мера, которая в этом году впервые была введена – особые условия для зачисления на подготовительные факультеты в вузах для тех женщин, которые имеют первого ребёнка. Поэтому весь комплекс мер даёт устойчивый результат: рождаемость у нас растёт.
Д.Медведев:  Хорошо, но в любом случае с этими деньгами нужно максимально внимательно…
О.Голодец: Конечно.
Д.Медведев: Потому что, ещё раз говорю, деньги большие и деньги на очень важные для нас цели. Спасибо.
<…>
</text>
</document>