<document><title>О продлении срока применения коэффициента 0,41 при расчёте размера платы для транспортных средств массой свыше 12 тонн</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 февраля 2016 года №139. Срок применения коэффициента 0,41 при расчёте размера платы в счёт возмещения вреда, причиняемого автомобильным дорогам общего пользования федерального значения транспортными средствами с разрешённой максимальной массой свыше 12 тонн, продлён до специального решения.
Справка
183Kb
Подготовлено Минтрансом во исполнение поручения Правительства России.
Взимание платы в счёт возмещения вреда, причиняемого автомобильным дорогам общего пользования федерального значения транспортными средствами с разрешённой максимальной массой свыше 12 тонн (далее - размер платы), утверждено постановлением Правительства от 14 июня 2013 года №504 (далее - постановление №504).
В соответствии с постановлением Правительства от 3 ноября 2015 года №1191 до 29 февраля 2016 года включительно к размеру платы (3,5 рубля за километр пути), предусмотренному постановлением №504, применяется коэффициент 0,41, а с 1 марта 2016 года по 31 декабря 2018 года включительно - 0,82.
Подписанным постановлением срок применения коэффициента 0,41 при расчете размера платы продлен до специального решения.
Кроме того, установлено, что до 30 июня 2017 года к размеру платы не применяется ежегодная индексация в соответствии с фактическим изменением индекса потребительских цен, предусмотренная пунктом 2 постановления №504, а с 1 июля 2017 года ежегодная индексация к размеру платы применяется исходя из фактического изменения с 15 ноября 2015 года индекса потребительских цен.
</text>
</document>