<document><title>О реорганизации Российского фонда фундаментальных исследований и Российского гуманитарного научного фонда</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 февраля 2016 года №325-р. Позволит сформировать единые процедуры доступа к грантам вне зависимости от направлений исследований, сократить издержки, связанные с администрированием средств, находящихся в управлении фондов.
Справка
95Kb
Внесено Минобрнауки России.
Подписанным распоряжением утверждается решение о реорганизации фондов в форме присоединения Российского гуманитарного научного фонда к Российскому фонду фундаментальных исследований (далее соответственно – РГНФ, РФФИ).
РГНФ был создан на базе РФФИ постановлением Правительства от 8 сентября 1994 года №1023 для поддержки гуманитарных научных исследований и распространения гуманитарных научных знаний.
Комментарий Аркадия Дворковича к распоряжению о реорганизации Российского фонда фундаментальных исследований и Российского гуманитарного научного фонда
Реорганизованный РФФИ будет оказывать финансовую и организационную поддержку фундаментальных научных исследований, в том числе в области гуманитарных наук. Таким образом, сфера его ведения будет расширена за счёт научных направлений, поддержка по которым ранее оказывалась РГНФ.
Принятое решение позволит сформировать единые процедуры доступа к грантам для исследователей вне зависимости от направлений исследований, сократить издержки, связанные с администрированием средств, находящихся в управлении фондов.
</text>
</document>