<document><title>О продлении срока применения коэффициента 0,41 при расчёте размера платы для транспортных средств массой свыше 12 тонн</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 февраля 2016 года №139. Срок применения коэффициента 0,41 при расчёте размера платы в счёт возмещения вреда, причиняемого автомобильным дорогам общего пользования федерального значения транспортными средствами с разрешённой максимальной массой свыше 12 тонн, продлён до специального решения.


Подготовлено Минтрансом во исполнение поручения Правительства России.
Взимание платы в счёт возмещения вреда, причиняемого автомобильным дорогам общего пользования федерального значения транспортными средствами с разрешённой максимальной массой свыше 12 тонн (далее - размер платы), утверждено постановлением Правительства от 14 июня 2013 года №504 (далее - постановление №504).
В соответствии с постановлением Правительства от 3 ноября 2015 года №1191 до 29 февраля 2016 года включительно к размеру платы (3,5 рубля за километр пути), предусмотренному постановлением №504, применяется коэффициент 0,41, а с 1 марта 2016 года по 31 декабря 2018 года включительно - 0,82.
Подписанным постановлением срок применения коэффициента 0,41 при расчете размера платы продлен до специального решения.
Кроме того, установлено, что до 30 июня 2017 года к размеру платы не применяется ежегодная индексация в соответствии с фактическим изменением индекса потребительских цен, предусмотренная пунктом 2 постановления №504, а с 1 июля 2017 года ежегодная индексация к размеру платы применяется исходя из фактического изменения с 15 ноября 2015 года индекса потребительских цен.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 27 февраля 2016 г.  №  139   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменения в постановление Правительства 
Российской Федерации от 3 ноября 2015 г. № 1191 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Пункт 2 постановления Правительства Российской Федерации  
от 3 ноября 2015 г. № 1191 "О некоторых вопросах взимания платы в счет 
возмещения вреда, причиняемого автомобильным дорогам общего 
пользования федерального значения транспортными средствами, 
имеющими разрешенную максимальную массу свыше 12 тонн" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2015, № 46, ст. 6380) изложить в 
следующей редакции: 
"2. Установить, что: 
к размеру платы в счет возмещения вреда, причиняемого 
автомобильным дорогам общего пользования федерального значения 
транспортными средствами, имеющими разрешенную максимальную 
массу свыше 12 тонн, предусмотренному постановлением Правительства 
Российской Федерации от 14 июня 2013 г. № 504 "О взимании платы в счет 
возмещения вреда, причиняемого автомобильным дорогам общего 
пользования федерального значения транспортными средствами, 
имеющими разрешенную максимальную массу свыше 12 тонн", 
применяется коэффициент 0,41; 
по 30 июня 2017 г. к размеру платы в счет  
возмещения вреда, причиняемого автомобильным дорогам общего 
пользования федерального значения транспортными средствами, 
установленному пунктом 1 указанного постановления, ежегодная  
 2 
индексация в соответствии с фактическим изменением индекса 
потребительских цен, предусмотренная пунктом 2 этого постановления, не 
применяется, а с 1 июля 2017 г. к указанному размеру платы ежегодная 
индексация применяется исходя из фактического изменения с 15 ноября 
2015 г. индекса потребительских цен.". 
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 марта 2016 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>