<document><title>О распределении в 2016 году субсидий субъектам Федерации на предоставление грантов на создание и развитие крестьянского и фермерского хозяйств</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 27 февраля 2016 года №319-р. Средства в объёме 3,9 млрд рублей распределены между 79 субъектами Федерации.
Справка
163Kb
Подготовлено Минсельхозом России.
Подписанным распоряжением распределены субсидии в объёме 3,9 млрд рублей, предоставляемые в 2016 году из федерального бюджета бюджетам 79 субъектов Федерации на софинансирование расходных обязательств по предоставлению грантов на создание и развитие крестьянского (фермерского) хозяйства и единовременной помощи на бытовое обустройство начинающим фермерам.
Средства распределяются в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на эти цели (утверждены постановлением Правительства от 28 февраля 2012 года №166).
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 24 февраля 2016 года
Эффективность использования субсидий ежегодно оценивается Минсельхозом России исходя из степени достижения показателей результативности, определённых в соглашении между Минсельхозом России и высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Федерации.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 24 февраля 2016 года.
</text>
</document>