<document><title>Решения Правительства, принятые на заседании 30 мая 2013 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Решения Правительства, принятые на заседании 30 мая 2013 года.
1. О проекте основных направлений налоговой политики на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов
Проект содержит оценку итогов реализации Основных направлений налоговой политики на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов и устанавливает приоритеты Правительства в области налоговой политики на 2014–2016 годы – создание эффективной и стабильной налоговой системы, обеспечивающей бюджетную устойчивость в среднесрочной и долгосрочной перспективе. Основными целями налоговой политики продолжают оставаться поддержка инвестиций, развитие человеческого капитала, повышение предпринимательской активности.
Решение Правительства:
1. Принять к сведению доклад Министра финансов Российской Федерации А.Г.Силуанова по данному вопросу.
Одобрить в основном Основные направления налоговой политики на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов.
2. Минфину России (А.Г.Силуанову) с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти с учетом состоявшегося обсуждения и ранее данных указаний в недельный срок доработать Основные направления налоговой политики на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов и обеспечить учет их положений при подготовке проекта федерального бюджета на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов.
3. Минфину  России  (А.Г.Силуанову)  при  подготовке  проектов основных направлений налоговой политики на очередной финансовый год предусматривать включение раздела об итогах реализации основных направлений налоговой политики за предшествующий период.
4. Минфину России (А.Г.Силуанову), Министру Российской Федерации М.А.Абызову   с   участием   заинтересованных   федеральных   органов исполнительной власти и Экспертного совета при Правительстве Российской Федерации организовать проведение экспертного обсуждения по вопросам:
сохранения действующих льготных ставок по страховым платежам для организаций в сфере информационных технологий и малого бизнеса и до 15 июля 2013 г. доложить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке;
налоговых льгот, включая оценку эффективности их предоставления, а также комплексное рассмотрение предложений по налоговым механизмам, направленным на стимулирование инвестиционной активности, и до 1 октября 2013 г. доложить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
5. Министру Российской Федерации М.А.Абызову, Минфину России (А.Г.Силуанову)  с  участием  Экспертного  совета при  Правительстве Российской Федерации рассмотреть вопрос об организации подготовки и проведения экспертного обсуждения проектов основных направлений налоговой политики на соответствующий период и до 1 июля 2013 г. представить предложения в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
6. Министру  Российской  Федерации  М.А.Абызову  с  участием Экспертного  совета при  Правительстве Российской  Федерации  и  с привлечением представителей Федерации независимых профсоюзов России провести  экспертное  обсуждение  возможности  возложения  функции администрирования страховых платежей на ФНС России и до 1 августа 2013 г. доложить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
2. О планах деятельности федеральных органов исполнительной власти
В Правительство представлены утверждённые планы деятельности на период 2013–2018 годов 27 федеральных органов исполнительной власти (в том числе 15 федеральных министерств и 12 федеральных служб и агентств), руководство деятельностью которых осуществляет Правительство.
Утверждённые планы федеральных органов исполнительной власти направлены на реализацию положений Основных направлений деятельности Правительства на период до 2018 года, указов Президента от 7 мая 2012 года №596–606 и Послания Президента Федеральному Собранию 2012 года.
Планы деятельности также содержат цели и ключевые события, достижение которых предусмотрено государственными программами, дорожными картами и иными программными документами Правительства.
В частности, в период до 2018 года планируется реализовать меры, направленные на решение широкого круга социальных задач, создание системы стратегического управления на основе государственных программ и долгосрочного прогнозирования, улучшение делового климата, повышение качества предоставления государственных и муниципальных услуг, обеспечение роста эффективности бюджетных расходов. Приоритетными целями деятельности федеральных органов исполнительной власти являются также модернизация технологической базы промышленности, кардинальное снижение энергоёмкости ВВП, обеспечение граждан доступным и комфортным жильём.
Решение Правительства:
1. Принять к сведению доклады Министра образования и науки Российской Федерации Д.В.Ливанова, Министра здравоохранения Российской Федерации В.И.Скворцовой, Министра регионального развития Российской Федерации   И.Н.Слюняева,   Заместителя   Председателя   Правительства Российской Федерации А.В.Дворковича, Первого заместителя Председателя Правительства Российской Федерации И.И.Шувалова по данному вопросу.
2. Федеральным   органам   исполнительной   власти,   руководство деятельностью которых осуществляет Правительство Российской Федерации, с учетом состоявшегося обсуждения доработать планы деятельности, обратив особое внимание на необходимость включения показателей, характеризующих влияние достижения поставленных целей на повышение качества жизни населения и улучшение условий ведения предпринимательской деятельности, а также соблюдения установленных ограничений по объемам финансирования за счет ассигнований федерального бюджета.
Доработанные планы представить в Правительство Российской Федерации 3 июня 2013 г.
Заместителям Председателя Правительства Российской Федерации в соответствии с распределением обязанностей обеспечить координацию указанной работы.
3. О реализации мер по переходу на нормативно-подушевое финансирование образовательных программ высшего профессионального образования
В результате реализации мер будет обеспечена нормативная правовая основа осуществления мероприятий по переходу на нормативно-подушевое финансирование образовательных программ высшего образования, реализуемых организациями, осуществляющими образовательную деятельность, вне зависимости от их ведомственной принадлежности.
Переход на нормативно-подушевое финансирование позволит осуществлять финансовое обеспечение этих организаций на основе расчёта прозрачных единых нормативных затрат на оказание государственных услуг с учётом региональной и отраслевой специфики. Таким образом, создаются условия для выбора наиболее эффективного поставщика государственных услуг по качеству, доступности, стоимости услуг и формируются рыночные механизмы оказания государственных услуг для юридических и физических лиц.
Решение Правительства:
Одобрить предложенные Минобрнауки России меры по переходу на нормативно-подушевое финансирование образовательных программ высшего профессионального образования.
4. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Трудовой кодекс Российской Федерации в связи с совершенствованием регулирования труда творческих работников организаций кинематографии, театров, театральных и концертных организаций, цирков и иных лиц, участвующих в создании и (или) исполнении (экспонировании) произведений»
Законопроектом предлагается дополнить Трудовой кодекс Российской Федерации главой 521.
Данной главой вводится обязательная процедура конкурсного отбора творческих работников для заключения трудового договора на неопределённый срок на замещение соответствующей должности и механизм проведения такого конкурса. При этом предусмотрено, что на замещение должности, занимаемой творческим работником по трудовому договору на неопределённый срок, раз в пять лет объявляется конкурс. В этом конкурсе может участвовать творческий работник, замещающий эту должность, и другие претенденты.
Если творческий работник, замещающий должность по трудовому договору на неопределённый срок, не избран по конкурсу или отказался участвовать в конкурсе, это является основанием для прекращения с ним трудового договора.
Законопроектом предлагается дополнить Трудовой кодекс Российской Федерации статьей 3363. Данная статья определяет дополнительными основаниями прекращения трудового договора с творческими работниками неизбрание по конкурсу на должность творческого работника либо отказ творческого работника от участия в указанном конкурсе.
Статья 2 законопроекта регулирует в переходный период проведение конкурсов на замещение должностей творческих работников, занимаемых работниками, с которыми заключены трудовые договоры на неопределённый срок. На момент вступления в силу настоящего закона среди творческих работников будут заключившие трудовой договор на неопределённый срок более пяти лет назад. Норма статьи 2 законопроекта определяет обязанность работодателя объявить и провести конкурс на замещение занимаемых ими должностей в течение одного года с момента вступления в силу настоящего закона.
Положение о порядке замещения должностей творческими работниками организаций кинематографии, театров, театральных и концертных организаций, цирков и иными лицами, участвующих в создании и (или) исполнении (экспонировании) произведений, а также перечень должностей творческих работников, замещение которых осуществляется по результатам конкурса, утверждаются уполномоченным Правительством федеральным органом исполнительной власти. Указанным положением будет регулироваться порядок проведения конкурса и предусматриваться обязательное участие профсоюзной организации в работе конкурсной комиссии.
Предлагаемые законопроектом изменения не будут применяться в отношении творческих работников средств массовой информации, так как существующая практика трудоустройства творческих работников в редакцию любого СМИ, в том числе на телевидение, уже предусматривает обязательную процедуру конкурсного отбора, по результатам которого с кандидатом заключается срочный трудовой договор.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Трудовой кодекс Российской Федерации в связи с совершенствованием регулирования труда творческих работников организаций кинематографии, театров, театральных и концертных организаций, цирков и иных лиц, участвующих в создании и (или) исполнении (экспонировании) произведений» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
5. О проекте федерального закона «О внесении изменений в федеральные законы “О статусе военнослужащих” и “О внесении изменений в Федеральный закон "О статусе военнослужащих" и об обеспечении жилыми помещениями некоторых категорий граждан”»
Реализация предлагаемых законопроектом изменений позволит привести положения Федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О статусе военнослужащих”» и Федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О статусе военнослужащих” и об обеспечении жилыми помещениями некоторых категорий граждан» в соответствие с правовой позицией Конституционного Суда, обеспечить дополнительными мерами социальной защиты военнослужащих в сфере жилищных отношений, в том числе в части обеспечения их жильём.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в федеральные законы «О статусе военнослужащих» и «О внесении изменений в Федеральный закон «О статусе военнослужащих» и об обеспечении жилыми помещениями некоторых категорий граждан» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
6. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях»
Законопроект подготовлен в рамках работы по созданию единого регулятора финансовых рынков и передаче Банку России полномочий ФСФР по нормативно-правовому регулированию, контролю и надзору в сфере финансовых рынков, в том числе страховой деятельности, кредитной кооперации и микрофинансовой деятельности, деятельности товарных бирж, биржевых посредников и биржевых брокеров, формирования и инвестирования средств пенсионных накоплений и иных полномочий.
Законопроектом предусматривается внесение изменений в Кодекс об административных правонарушениях, связанных с передачей Банку России полномочий ФСФР по назначению административных взысканий.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
7. О проекте федерального закона «О внесении изменения в статью 33333  части второй Налогового кодекса Российской Федерации в части установления государственной пошлины за государственную регистрацию прав на воздушные суда»
Принятие законопроекта позволит применительно к государственным услугам по регистрации прав на воздушные суда ввести систему государственных пошлин, аналогичную установленной для морских судов и судов внутреннего плавания, в соответствие с категорированием воздушных судов, закреплённым статьёй 32 Воздушного кодекса.
Законопроектом также предусматривается введение государственной пошлины за внесение изменений в записи Единого государственного реестра прав на воздушные суда и сделок с ними с повторной выдачей правообладателю свидетельства о регистрации права, что в соответствии с законодательством о налогах и сборах отнесено к юридически значимому действию.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменения в статью 33333 части второй Налогового кодекса Российской Федерации в части установления государственной пошлины за государственную регистрацию прав на воздушные суда» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
8. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статью 16 Федерального закона “О свободе совести и о религиозных объединениях”»
Законопроектом предлагается перечень мест, в которых религиозные организации без предварительного уведомления органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации или органов местного самоуправления смогут осуществлять богослужения, другие религиозные обряды и церемонии. В предлагаемый перечень включены здания (помещения) и сооружения, специально не предназначенные для проведения религиозных обрядов и церемоний, но предоставленные религиозным организациям во временное пользование или аренду по гражданско-правовому договору, земельные участки, на которые религиозная организация имеет имущественные права, а также территории организаций, созданных религиозной организацией, и так далее.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в статью 16 Федерального закона «О свободе совести и о религиозных объединениях» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
9. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “Об исполнительном производстве”»
Законопроект предусматривает закрепление детального порядка исполнения некоторых требований неимущественного характера, содержащихся в исполнительных документах, при исполнении которых существует высокий риск нарушения прав и законных интересов сторон исполнительного производства и третьих лиц.
Проектом предлагается увеличить размер исполнительского сбора с 7% до 10% подлежащей взысканию суммы или стоимости взыскиваемого имущества. Указанное изменение направлено на побуждение должника к добровольному исполнению требований исполнительного документа.
Проектом также предлагается исключить из Федерального закона «Об исполнительном производстве» положение о направлении судебным приставом-исполнителем копий исполнительного документа (помимо постановления о возбуждении исполнительного производства). Указанное изменение направлено на исключение одновременного исполнения двух документов с аналогичными требованиями.
Законом установлено, что оценка имущества судебным приставом-исполнителем может быть оспорена в суде. В связи с этим проектом предлагается дополнить Федеральный закон «Об исполнительном производстве» основанием для отказа в рассмотрении по существу жалобы, поданной в порядке подчинённости, если в ней оспаривается оценка имущества, произведённая судебным приставом-исполнителем или оценщиком.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон «Об исполнительном производстве» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
10. О вопросах государственного контроля (надзора) и признании утратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации (в части внесения изменений в положения о некоторых федеральных органах исполнительной власти)
Проектом постановления предусматривается внесение изменений в 46 постановлений Правительства, в том числе в 19 актов, которыми были утверждены положения о различных видах государственного контроля (надзора).
Указанные изменения предусматривают уполномоченные органы государственного контроля (надзора) и разграничение их полномочий, перечни должностных лиц указанных органов, их права, обязанности и ответственность при проведении проверок, устанавливают унифицированный порядок организации и проведения государственного контроля (надзора), конкретизируют предмет проводимых проверок и отдельные мероприятия по контролю.
В положения о Росприроднадзоре, Россельхознадзоре, Рослесхозе, Роспотребнадзоре, Росрыболовстве, Рособрнадзоре, Ростехнадзоре и Минприроды вносятся изменения в части, касающейся упорядочения видов, наименований и порядка осуществления перечисленными органами государственного контроля (надзора) в соответствующих сферах деятельности.
В отдельные акты Правительства вносятся изменения, уточняющие наименования различных видов государственного контроля (надзора) и приводящие порядок их осуществления в соответствие с законодательством.
В соответствии с юридической техникой отдельные положения семи постановлений Правительства предлагается признать утратившими силу.
Вносимые в акты Правительства изменения не предусматривают отмены осуществляемых в настоящее время отдельных контрольно-надзорных функций или наделения федеральных органов исполнительной власти новыми функциями. Принятие постановления не повлечёт за собой изменения финансовых обязательств Российской Федерации и не потребует дополнительных расходов, покрываемых за счёт средств федерального бюджета.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
</text>
</document>