<document><title>Об изменениях в порядке применения социальной нормы потребления электрической энергии</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 февраля 2016 года №151. Субъектам Федерации предоставляется право самостоятельно принимать решения о целесообразности и сроках перехода на расчёты за коммунальные услуги с применением социальной нормы потребления электрической энергии с учётом региональных особенностей.
Справка
192Kb
Внесено Минэнерго России во исполнение поручения Правительства по итогам совещания об актуальных вопросах социально-экономического развития от 19 января 2016 года (№ДМ-ПЗ6-Зпр).
Постановлением Правительства от 22 июля 2013 года №614 утверждено Положение об установлении и применении социальной нормы потребления электрической энергии (мощности) (далее – Положение).
В действовавшей до настоящего времени редакции Положения было предусмотрено, что в срок до 1 марта 2016 года руководители высших исполнительных органов государственной власти должны были принять решение о применении социальной нормы потребления электрической энергии (мощности).
Подписанным постановлением в Положение внесены изменения.
В соответствии с этими изменениями субъектам Федерации предоставляется право самостоятельно принимать решения о целесообразности и сроках перехода на расчёты за коммунальные услуги с применением социальной нормы потребления электрической энергии с учётом региональных особенностей.
</text>
</document>