<document><title>О создании территории опережающего социально-экономического развития «Усолье-Сибирское» (Иркутская область)</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 февраля 2016 года №135. ТОР «Усолье-Сибирское» создаётся в целях содействия развитию моногорода Усолье-Сибирское путём привлечения инвестиций и создания новых рабочих мест, не связанных с деятельностью градообразующих предприятий.


Подготовлено Минэкономразвития в соответствии с Федеральным законом от 29 декабря 2014 года №473-ФЗ «О территориях опережающего социально-экономического развития в Российской Федерации» и во исполнение решения по итогам совещания о создании территорий опережающего социально-экономического развития в моногородах 22 июля 2015 года в Усолье-Сибирском (поручение Правительства от 22 июля 2015 года №ДМ-П13-81пр, пункт 3).
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на совещании о ситуации на рынке труда и мерах по поддержке занятости
Согласно постановлению Правительства от 22 июня 2015 года №614 «Об особенностях создания территорий опережающего социально-экономического развития на территориях монопрофильных муниципальных образований Российской Федерации (моногородов)» в моногородах возможно создание территорий опережающего развития.
Город Усолье-Сибирское (Иркутская область) включён в перечень монопрофильных муниципальных образований (моногородов) (утверждён распоряжением Правительства от 29 июля 2014 года №1398-р).
Подписанным постановлением на территории города Усолье-Сибирское создаётся территория опережающего социально-экономического развития «Усолье-Сибирское» (далее – ТОР « Усолье-Сибирское»).
ТОР «Усолье-Сибирское» создаётся в целях содействия развитию города Усолье-Сибирское путём привлечения инвестиций и создания новых рабочих мест, не связанных с деятельностью градообразующих предприятий ООО «Усольехимпром» и ООО «Усолье-Сибирский Силикон».
Определены границы ТОР «Усолье-Сибирское», виды экономической деятельности, которые допускаются при реализации инвестиционных проектов на этой территории, минимальный объём капитальных вложений резидентов и минимальное количество новых постоянных рабочих мест.
Принятое решение позволит создать до 5,8 тыс. новых рабочих мест, привлечь дополнительные инвестиции, повысить долю промышленного производства в выручке от реализации продукции, работ и услуг в городе, количество малых предприятий, увеличить дополнительные налоговые поступления в бюджет муниципального образования.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 26 февраля 2016 г.  №  135   
 
МОСКВА  
 
 
О создании территории опережающего 
социально-экономического развития "Усолье-Сибирское" 
 
 
В соответствии со статьей 34 Федерального закона "О территориях 
опережающего социально-экономического развития в Российской 
Федерации" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Создать территорию опережающего социально-экономического 
развития "Усолье-Сибирское" (далее - территория опережающего 
развития) на территории муниципального образования город  
Усолье-Сибирское (Иркутская область). 
2. Определить виды экономической деятельности, осуществление 
которых допускается в результате реализации инвестиционных проектов 
на территории опережающего социально-экономического развития 
"Усолье-Сибирское", включенные в классы Общероссийского 
классификатора видов экономической деятельности (ОК 029-2014  
(КДЕС Ред. 2) по перечню согласно приложению. 
3. Установить, что описание местоположения границ территории 
опережающего развития соответствует описанию границы 
муниципального образования город Усолье-Сибирское (Иркутская 
область), предусмотренному законом Иркутской области, по состоянию на 
дату вступления в силу постановления Правительства Российской 
Федерации от 22 июня 2015 г. № 614 "Об особенностях создания 
территорий опережающего социально-экономического развития на 
территориях монопрофильных муниципальных образований Российской 
Федерации (моногородов)". 
 2 
4. Определить, что в течение 1-го года после включения 
юридического лица в реестр резидентов территорий опережающего 
социально-экономического развития, создаваемых на территориях 
монопрофильных муниципальных образований Российской Федерации 
(моногородов): 
минимальный объем капитальных вложений резидента территории 
опережающего развития, осуществляемых в рамках инвестиционного 
проекта, реализуемого указанным резидентом в отношении 
соответствующих видов экономической деятельности, составляет 
5000000 рублей; 
минимальное количество новых постоянных рабочих мест, 
созданных в рамках инвестиционного проекта, реализуемого резидентом 
территории опережающего развития в отношении соответствующих видов 
экономической деятельности, составляет 20 единиц. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к постановлению Правительства 
Российской Федерации 
от 26 февраля 2016 г.  №  135 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
классов Общероссийского классификатора видов экономической 
деятельности (ОК 029-2014 (КДЕС Ред. 2), включающих виды 
экономической деятельности, осуществление которых допускается 
в результате реализации инвестиционных проектов на территории 
опережающего социально-экономического развития 
"Усолье-Сибирское" 
 
 
1. Растениеводство и животноводство, охота и предоставление 
соответствующих услуг в этих областях 
2. Рыболовство и рыбоводство 
3. Добыча прочих полезных ископаемых 
4. Производство пищевых продуктов 
5. Производство безалкогольных напитков; производство 
минеральных вод и прочих питьевых вод в бутылках 
6. Обработка древесины и производство изделий из дерева и пробки, 
кроме мебели, производство изделий из соломки и материалов для 
плетения 
7. Производство бумаги и бумажных изделий 
8. Производство химических веществ и химических продуктов 
9. Производство лекарственных средств и материалов, применяемых 
в медицинских целях 
10. Производство резиновых и пластмассовых изделий 
11. Производство прочей неметаллической минеральной продукции 
12. Производство металлургическое 
13. Производство готовых металлических изделий, кроме машин и 
оборудования 
14. Производство электрического оборудования 
2 
 
15. Производство машин и оборудования, не включенных в другие 
группировки 
16. Производство мебели 
17. Забор, очистка и распределение воды 
18. Сбор, обработка и утилизация отходов; обработка вторичного 
сырья 
19. Деятельность в области информационных технологий 
20. Деятельность в области здравоохранения 
21. Деятельность в области спорта, отдыха и развлечений 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>