<document><title>О дополнительных мерах в сфере занятости населения, направленных на снижение напряжённости на рынке труда</title>
<tags>
<tag>Занятость, труд, доходы населения</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 февраля 2016 года №155. Позволит в 2016 году оказать содействие занятости не менее 120 тыс. человек.
Справка
220Kb
Подготовлено Минтрудом во исполнение решений, принятых на заседании Правительства России 5 ноября 2015 года, и поручения по итогам совещания о текущем состоянии автомобильной промышленности и основных направлениях стратегии её развития на период до 2025 года 22 января 2016 года в Тольятти (№ДМ-П9-5пр).
Постановлением от 22 января 2015 года №35 был установлен порядок и условия предоставления в 2015 году субсидий субъектам Федерации на реализацию дополнительных мер в сфере занятости населения, направленных на снижение напряжённости на рынке труда.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на совещании о ситуации на рынке труда и мерах по поддержке занятости
В 2016 году сохранились риски ухудшения ситуации на рынке труда в связи со значительным количеством работников организаций, предполагаемых к увольнению, и работников, работающих в режиме неполной занятости.
В целях недопущения в 2016 году напряжённости на региональных рынках труда, ухудшения ситуации с занятостью на отдельных предприятиях принято решение о продолжении мер, по которым в предыдущие годы накоплен положительный опыт.
Подписанным постановлением утверждены цели, порядок и условия предоставления и распределения в 2016 году субсидий субъектам Федерации на реализацию дополнительных мер в сфере занятости населения.
Эти субсидии позволят обеспечить:
- опережающее профессиональное обучение и стажировку работников организаций, находящихся под риском увольнения, принятых на постоянную работу работников, уволенных из других организаций в связи с ликвидацией либо сокращением численности или штата работников, и безработных граждан;
- временную занятость работников, находящихся под риском увольнения;
- трудоустройство инвалидов, включая создание инфраструктуры, адаптацию инвалидов на рабочем месте и наставничество.
Работодатели, реализующие программы развития организаций и персонала, будут стимулироваться к трудоустройству работников, уволенных из других организаций в связи с ликвидацией организаций, сокращением численности или штата работников, выпускников профессиональных образовательных организаций и безработных граждан.
Дополнительные меры будут реализовываться в рамках региональных программ субъектов Федерации на условиях финансирования из бюджетов субъектов Федерации и софинансирования за счёт средств федерального бюджета.
Роструду на предоставление субсидий направляется до 10 млрд рублей.
Принятые решения позволят в 2016 году оказать содействие занятости не менее 120 тыс. человек.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 29 февраля 2016 г.  №  155   
 
МОСКВА  
 
 
О предоставлении и распределении в 2016 году субсидий 
из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации 
на реализацию дополнительных мероприятий в сфере занятости 
населения, направленных на снижение напряженности на рынке 
труда субъектов Российской Федерации 
 
 
В соответствии с пунктом 2 статьи 7 Закона Российской Федерации 
"О занятости населения в Российской Федерации" Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. В соответствии с пунктом 9 части 1 статьи 21 Федерального  
закона "О федеральном бюджете на 2016  год" направить Федеральной 
службе по труду и занятости средства федерального бюджета, 
предусмотренные по подразделу "Общеэкономические вопросы" раздела 
"Национальная экономика" классификации расходов бюджетов, в размере 
до 10000 млн. рублей на предоставление субсидий из федерального 
бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию 
дополнительных мероприятий в сфере занятости населения, направленных 
на снижение напряженности на рынке труда субъектов Российской 
Федерации. 
2. Утвердить прилагаемые Правила предоставления и распределения 
в 2016 году субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов 
Российской Федерации на реализацию дополнительных мероприятий  
в сфере занятости населения, направленных на снижение напряженности 
на рынке труда субъектов Российской Федерации. 
 
 
  
2 
3. Министерству труда и социальной защиты Российской Федерации: 
а) в месячный срок разработать и утвердить: 
форму соглашения между Федеральной службой по труду  
и занятости и высшим исполнительным органом государственной власти 
субъекта Российской Федерации о предоставлении субсидии  
из федерального бюджета на реализацию дополнительных мероприятий  
в сфере занятости населения, направленных на снижение напряженности 
на рынке труда субъекта Российской Федерации; 
форму отчета об осуществлении расходов бюджета субъекта 
Российской Федерации, источником финансового обеспечения которых 
является субсидия, предоставляемая из федерального бюджета  
на реализацию дополнительных мероприятий в сфере занятости населения, 
направленных на снижение напряженности на рынке труда субъекта 
Российской Федерации, и о достижении значений показателей 
результативности использования указанной субсидии; 
б) осуществлять мониторинг реализации дополнительных 
мероприятий в сфере занятости населения, направленных на снижение 
напряженности на рынке труда субъектов Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 29 февраля 2016 г.  №  155 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления и распределения в 2016 году субсидий 
из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации 
на реализацию дополнительных мероприятий в сфере 
занятости населения, направленных на снижение напряженности  
на рынке труда субъектов Российской Федерации 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают цели, порядок и условия 
предоставления и распределения в 2016 году субсидий из федерального 
бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию 
дополнительных мероприятий в сфере занятости населения, направленных 
на снижение напряженности на рынке труда субъектов Российской 
Федерации (далее соответственно - дополнительные мероприятия, 
субсидии). 
2. Субсидии предоставляются в целях софинансирования расходных 
обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с реализацией 
программ субъектов Российской Федерации (включая субъекты 
Российской Федерации, не отнесенные к территориям с напряженной 
ситуацией на рынке труда), предусматривающих следующие 
дополнительные мероприятия в целях создания и сохранения рабочих мест 
для работников организаций значимых для субъектов Российской 
Федерации видов экономической деятельности, включая транспортное 
машиностроение, жилищное строительство, автомобильную 
промышленность, легкую промышленность и иные отрасли 
промышленности (далее - региональные программы):  
а) опережающее профессиональное обучение и стажировка (в том 
числе в другой местности) работников организаций, находящихся под 
риском увольнения, а также принятых на постоянную работу работников, 
2 
 
уволенных из иных организаций в связи с ликвидацией либо сокращением 
численности или штата работников, и безработных граждан;  
б) возмещение работодателям, реализующим программы развития 
организации (в том числе программы, направленные  
на импортозамещение, инновации, развитие персонала), расходов  
на частичную оплату труда работников, уволенных из иных организаций в 
связи с ликвидацией либо сокращением численности или штата 
работников, выпускников профессиональных образовательных 
организаций и безработных граждан:  
в течение срока, не превышающего 6  месяцев, - при условии 
принятия таких работников на постоянную работу; 
в течение срока, не превышающего 3 месяцев, - при условии 
принятия таких работников на временную работу; 
в) обеспечение временной занятости работников, находящихся под 
риском увольнения (установление неполного рабочего времени, временная 
приостановка работ, предоставление отпусков без сохранения заработной 
платы, мероприятия по высвобождению работников); 
г) возмещение работодателям затрат, связанных с трудоустройством 
инвалидов, включая создание инфраструктуры, адаптацию на рабочем 
месте и наставничество. 
3. Условиями предоставления и расходования субсидий являются: 
а) наличие региональной программы, утвержденной в установленном 
порядке высшим исполнительным органом государственной власти 
субъекта Российской Федерации и предусматривающей реализацию 
дополнительных мероприятий в 2016 году; 
б) наличие в бюджете субъекта Российской Федерации бюджетных 
ассигнований на исполнение расходных обязательств субъекта Российской 
Федерации, связанных с реализацией дополнительных мероприятий 
в 2016 году. 
4. Критериями отбора субъектов Российской Федерации, на 
основании которых принимается решение о предоставлении бюджету 
субъекта Российской Федерации субсидии, являются: 
а) наличие работников организаций, находящихся под угрозой 
массового увольнения (установление неполного рабочего времени, 
временная приостановка работ, предоставление отпусков без сохранения 
заработной платы, мероприятия по высвобождению работников), в том 
числе в монопрофильных муниципальных образованиях;  
3 
 
б) участие организаций, имеющих программы развития организации 
(в том числе программы, направленные на импортозамещение, инновации, 
развитие персонала), в реализации дополнительных мероприятий; 
в) приоритетное участие в дополнительных мероприятиях родителей, 
воспитывающих несовершеннолетних детей, инвалидов, выпускников 
образовательных организаций среднего и высшего профессионального 
образования, членов семей с низкими доходами; 
г) наличие или угроза роста напряженности на локальных рынках 
труда (в том числе в монопрофильных муниципальных образованиях), 
угроза роста безработицы; 
д) наличие потребности в опережающем профессиональном 
обучении и стажировке (в том числе в другой местности) работников 
организаций, находящихся под риском увольнения, а также принятых на 
постоянную работу работников, уволенных из иных организаций в связи с 
ликвидацией либо сокращением численности или штата работников, и 
безработных граждан; 
е) наличие в субъекте Российской Федерации инвалидов, 
испытывающих трудности в поиске работы. 
5. Условием участия безработных граждан в реализации 
дополнительных мероприятий, указанных в подпунктах "а" и "б" пункта 2 
настоящих Правил, является рост численности безработных граждан в 
субъекте Российской Федерации с начала 2016 года и до утверждения 
региональной программы на 20 процентов и более. 
6. Субсидии предоставляются бюджетам субъектов Российской 
Федерации, региональные программы которых прошли отбор, 
осуществляемый межведомственной рабочей группой по рассмотрению и 
отбору региональных программ субъектов Российской Федерации, 
предусматривающих дополнительные мероприятия в сфере занятости 
населения, направленные на снижение напряженности на рынке труда 
субъектов Российской Федерации (далее - межведомственная рабочая 
группа), в порядке, утверждаемом Министерством труда и социальной 
защиты Российской Федерации, на основании критериев, установленных 
пунктом 4 настоящих Правил. Для участия в указанном отборе высшее 
должностное лицо (руководитель высшего исполнительного органа 
государственной власти) субъекта Российской Федерации представляет в 
указанное Министерство заявку на предоставление субсидии  
(в произвольной форме) с приложением следующих документов: 
4 
 
а) региональная программа, утвержденная в установленном порядке 
высшим исполнительным органом государственной власти субъекта 
Российской Федерации, с финансово-экономическим обоснованием и 
пояснительной запиской; 
б) копия нормативного правового акта (выписка из закона субъекта 
Российской Федерации о бюджете на текущий финансовый год и 
плановый период) о наличии в бюджете субъекта Российской Федерации 
бюджетных ассигнований на исполнение расходных обязательств субъекта 
Российской Федерации, связанных с реализацией региональной 
программы. 
7. Рассмотрение заявок на предоставление субсидий и отбор 
региональных программ, предусмотренный пунктом 6 настоящих Правил, 
осуществляются межведомственной рабочей группой по мере поступления 
заявок. 
В случае внесения субъектом Российской Федерации изменений в 
утвержденную региональную программу, прошедшую указанный отбор, 
соответствующие изменения подлежат рассмотрению межведомственной 
рабочей группой в очном или заочном режиме.  
8. Субсидии предоставляются в пределах бюджетных ассигнований, 
предусмотренных федеральным законом о федеральном бюджете на 
соответствующий финансовый год, и лимитов бюджетных обязательств, 
утвержденных в установленном порядке Федеральной службе по труду и 
занятости, на цели, указанные в пункте 2 настоящих Правил. 
Распределение (перераспределение) субсидий между бюджетами 
субъектов Российской Федерации утверждается Правительством 
Российской Федерации. 
9. Предоставление субсидии осуществляется на основании 
соглашения о предоставлении субсидии, заключенного Федеральной 
службой по труду и занятости с высшим исполнительным органом 
государственной власти субъекта Российской Федерации (далее - 
соглашение), форма которого утверждается Министерством труда и 
социальной защиты Российской Федерации по согласованию 
с Министерством финансов Российской Федерации. 
10. Соглашение должно соответствовать требованиям, 
предусмотренным пунктом  10 Правил формирования, предоставления и 
распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов 
Российской Федерации, утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 30 сентября 2014 г. № 999 "О формировании, 
предоставлении и распределении субсидий из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации", а также пунктом 26 
5 
 
постановления Правительства Российской Федерации от 28 декабря 2015 г. 
№ 1456 "О мерах по реализации Федерального закона "О федеральном 
бюджете на 2016 год". 
11. Размер субсидии, предоставляемой из федерального бюджета 
бюджету i-го субъекта Российской Федерации на реализацию 
дополнительных мероприятий, с учетом уровня расчетной бюджетной 
обеспеченности субъектов Российской Федерации (SiF) определяется по 
формуле: 
 
SiF = (Si1 + Si2 + Si3 + Si4)×Yi, 
 
где: 
Si1 - размер средств, предусматриваемых i-м субъектом Российской 
Федерации на реализацию дополнительного мероприятия, указанного в 
подпункте "а" пункта 2 настоящих Правил;  
Si2 - размер средств, предусматриваемых i-м субъектом Российской 
Федерации на реализацию дополнительного мероприятия, указанного в 
подпункте "б" пункта 2 настоящих Правил; 
Si3 - размер средств, предусматриваемых i-м субъектом Российской 
Федерации на реализацию дополнительного мероприятия, указанного в 
подпункте "в" пункта 2 настоящих Правил;  
Si4 - размер средств, предусматриваемых i-м субъектом Российской 
Федерации на реализацию дополнительного мероприятия, указанного в 
подпункте "г" пункта 2 настоящих Правил; 
Yi - доля возмещаемых из федерального бюджета расходов на 
реализацию дополнительных мероприятий в общем объеме 
финансирования, определяемая исходя из уровня расчетной бюджетной 
обеспеченности i-го субъекта Российской Федерации на соответствующий 
финансовый год. 
12. Размер средств, предусматриваемых i-м субъектом Российской 
Федерации на дополнительное мероприятие, указанное в пункте "а" 
пункта 2 настоящих Правил (Si1), определяется по формуле: 
 
Si1 = Niоб × Роб × (Соб +Сст) + Niобвм × (Rпр + Роб × (Rсут + Rрн + Сст + Соб)) + Niст 
× Рст × (Rстст + Rзн) + Niсвм × (Rпр + Рст × (Rсут + Rрн + Rстст + Rзн)) , 
 
где: 
Niоб - прогнозируемая в i-м субъекте Российской Федерации 
численность направленных на профессиональное обучение (без переезда) 
6 
 
работников организаций, находящихся под риском увольнения, а также 
принятых на постоянную работу работников, уволенных из иных 
организаций в связи с ликвидацией либо сокращением численности или 
штата работников, и безработных граждан (человек);  
Роб - период профессионального обучения, в месяцах (максимальный 
период - 6 месяцев); 
Соб - стоимость профессионального обучения из расчета на одного 
обучающегося, в рублях (расчетная средняя стоимость обучения за  
один месяц - 30 тыс. рублей на одного человека); 
Сст - размер стипендии, выплачиваемой в период профессионального 
обучения, равный величине минимального размера оплаты труда, 
установленного в субъекте Российской Федерации, на конец года, 
предшествующего отчетному; 
Niобвм - прогнозируемая в i-м субъекте Российской Федерации 
численность направленных в другую местность на профессиональное 
обучение работников организаций, находящихся под риском увольнения, а 
также принятых на постоянную работу работников, уволенных из иных 
организаций в связи с ликвидацией либо сокращением численности или 
штата работников, и безработных граждан (человек); 
Rпр - расходы на проезд к месту обучения в другую местность и 
обратно в размере фактических расходов и стоимости провоза багажа по 
фактическим расходам, но не выше тарифов, предусмотренных для 
перевозок железнодорожным транспортом, равные 10 тыс. рублей; 
Rсут - размер на выплату суточных в период профессионального 
обучения в другой местности, равный 100 рублям в сутки; 
Rрн - расходы по найму жилого помещения за время пребывания в 
другой местности, не превышающие 1100 рублей в сутки, при средней 
продолжительности обучения 6 месяцев; 
Niст - прогнозируемая в i-м субъекте Российской Федерации 
численность направленных на стажировку (без переезда) работников 
организаций, находящихся под риском увольнения, а также принятых на 
постоянную работу работников, уволенных из иных организаций в связи с 
ликвидацией либо сокращением численности или штата работников, и 
безработных граждан (человек); 
Рст - период стажировки, в месяцах (до 3 месяцев); 
Rстст - стоимость стажировки в размере величины минимального 
размера оплаты труда, установленного в субъекте Российской Федерации 
на конец года, предшествующего отчетному, увеличенного на страховые 
7 
 
взносы в государственные внебюджетные фонды и районный 
коэффициент; 
Rзн - размер возмещения расходов на оплату труда наставников, 
составляющий в месяц не более одной второй величины минимального 
размера оплаты труда, установленного в субъекте Российской Федерации 
на конец года, предшествующего отчетному, увеличенного на страховые 
взносы в государственные внебюджетные фонды и районный коэффициент 
(за одного стажера); 
Niсвм - прогнозируемая в i-м субъекте Российской Федерации 
численность направленных в другую местность на стажировку работников 
организаций, находящихся под риском увольнения, а также принятых на 
постоянную работу работников, уволенных из иных организаций в связи с 
ликвидацией либо сокращением численности или штата работников, и 
безработных граждан (человек). 
13. Размер средств, предусматриваемых i-м субъектом Российской 
Федерации на реализацию дополнительного мероприятия, указанного в 
пункте "б" пункта 2 настоящих Правил (Si2), определяется по формуле: 
 
Si2 = Niпост × (Рпост × Сзп) + Niвр × (Рвр × Сзп), 
 
где: 
Niпост - прогнозируемая в i-м субъекте Российской Федерации 
численность трудоустроенных на постоянную работу работников, 
уволенных из иных организаций в связи с ликвидацией либо сокращением 
численности или штата работников, а также выпускников 
профессиональных образовательных организаций и безработных граждан; 
Рпост - период возмещения затрат работодателю на частичную оплату 
труда работников на соответствующем рабочем месте, не превышающий 
6 месяцев; 
Сзп - размер возмещения затрат работодателей на оплату труда 
работников, равный величине минимального размера оплаты труда, 
установленного в субъекте Российской Федерации на конец года, 
предшествующего отчетному, увеличенного на сумму страховых взносов в 
государственные внебюджетные фонды и районный коэффициент; 
Niвр - прогнозируемая в i-м субъекте Российской Федерации 
численность трудоустроенных на временную работу работников, 
уволенных из иных организаций в связи с ликвидацией либо сокращением 
численности или штата работников, а также выпускников 
профессиональных образовательных организаций и безработных граждан; 
8 
 
Рвр - период возмещения затрат работодателю на частичную оплату 
труда работников на соответствующем рабочем месте, не превышающий 
3 месяцев. 
14. Размер средств, предусматриваемых i-м субъектом Российской 
Федерации на реализацию дополнительного мероприятия, указанного в 
подпункте "в" пункта 2 настоящих Правил (Si3), определяется по формуле: 
 
Si3 = Niриск × Cзприск × Pриск , 
 
где: 
Niриск - прогнозируемая в i-м субъекте Российской Федерации 
численность трудоустроенных на временную работу работников 
организаций, находящихся под риском увольнения; 
Cзприск - размер возмещения затрат на заработную плату 
трудоустроенного на временную работу гражданина, равный величине 
минимального размера оплаты труда, установленного в субъекте 
Российской Федерации на конец года, предшествующего отчетному, 
увеличенного на сумму страховых взносов в государственные 
внебюджетные фонды и районный коэффициент; 
Pриск - период занятости на временных работах (количество месяцев), 
не превышающий 6 месяцев. 
15. Размер средств, предусматриваемых i-м субъектом Российской 
Федерации на реализацию дополнительного мероприятия, указанного в 
подпункте "г" пункта 2 настоящих Правил (Si4), определяется по формуле: 
 
Si4 = Nинф × Синф  + Nнаст × Снаст + Nинф+наст × (Синф + Снаст) , 
 
где: 
Nинф - численность инвалидов, для трудоустройства которых 
планируется только создание инфраструктуры, обеспечивающей 
доступность рабочего места для инвалида; 
Синф - размер возмещения затрат на создание инфраструктуры, 
обеспечивающей доступность рабочего места для инвалида, за счет 
средств федерального бюджета - в среднем до 100 тыс. рублей на одного 
инвалида; 
Nнаст - численность инвалидов, для трудоустройства и адаптации на 
рабочем месте которых планируется наставничество; 
Снаст - размер возмещения затрат на наставничество инвалида I или 
II группы в процессе его трудоустройства и адаптации на рабочем месте, 

</text>
</document>