<document><title>Об изменениях в порядке применения социальной нормы потребления электрической энергии</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 февраля 2016 года №151. Субъектам Федерации предоставляется право самостоятельно принимать решения о целесообразности и сроках перехода на расчёты за коммунальные услуги с применением социальной нормы потребления электрической энергии с учётом региональных особенностей.


Внесено Минэнерго России во исполнение поручения Правительства по итогам совещания об актуальных вопросах социально-экономического развития от 19 января 2016 года (№ДМ-ПЗ6-Зпр).
Постановлением Правительства от 22 июля 2013 года №614 утверждено Положение об установлении и применении социальной нормы потребления электрической энергии (мощности) (далее – Положение).
В действовавшей до настоящего времени редакции Положения было предусмотрено, что в срок до 1 марта 2016 года руководители высших исполнительных органов государственной власти должны были принять решение о применении социальной нормы потребления электрической энергии (мощности).
Подписанным постановлением в Положение внесены изменения.
В соответствии с этими изменениями субъектам Федерации предоставляется право самостоятельно принимать решения о целесообразности и сроках перехода на расчёты за коммунальные услуги с применением социальной нормы потребления электрической энергии с учётом региональных особенностей.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 29 февраля 2016 г.  №  151   
 
МОСКВА  
 
 
 
О внесении изменений в постановление  
Правительства Российской Федерации от 22 июля 2013 г. № 614  
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся  
в постановление Правительства Российской Федерации от 22 июля 2013 г. 
№ 614 "О порядке установления и применения социальной нормы 
потребления электрической энергии (мощности) и о внесении изменений  
в некоторые акты Правительства Российской Федерации по вопросам 
установления и применения социальной нормы потребления 
электрической энергии (мощности)" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2013, № 31, ст. 4216; 2014, № 9, ст. 919; № 14, 
ст. 1627). 
2. Настоящее постановление вступает в силу со дня его подписания. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 29 февраля 2016 г.  №  151 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства  
Российской Федерации от 22 июля 2013 г. № 614 
 
 
1. В пункте 3: 
а) в абзаце втором слова "до 1 апреля 2016 г., но" исключить; 
б) абзац третий изложить в следующей редакции: 
"По решению высшего должностного лица субъекта Российской 
Федерации (руководителя высшего исполнительного органа 
государственной власти субъекта Российской Федерации) социальная 
норма может не устанавливаться и не применяться в отношении населения 
и (или) приравненных к нему категорий потребителей."; 
в) дополнить абзацем следующего содержания: 
"В случае если решение о применении социальной нормы не принято 
до 1 марта 2016 г., то высшее должностное лицо субъекта Российской 
Федерации (руководитель высшего исполнительного органа 
государственной власти субъекта Российской Федерации) вправе принять 
решение о применении социальной нормы не ранее 1 января 2017 г.". 
2. Пункт 4 изложить в следующей редакции: 
"4. Организация работы по получению сведений о численном составе 
домохозяйств в жилых помещениях осуществляется уполномоченными 
органами государственной власти субъектов Российской Федерации  
за 5 месяцев до установленной даты начала осуществления расчетов 
размера платы населения за коммунальную услугу по электроснабжению 
(за электрическую энергию (мощность) - для категорий потребителей, 
приравненных к населению) с применением социальной нормы.". 
3. Абзац третий пункта 6 изложить в следующей редакции: 
"в субъектах Российской Федерации, не предусмотренных 
приложением № 2 к Положению, - с установленной в решении высшего 
2 
 
должностного лица субъекта Российской Федерации (руководителя 
высшего исполнительного органа государственной власти субъекта 
Российской Федерации) даты начала осуществления расчета размера платы 
населения за коммунальную услугу по электроснабжению  
(за электрическую энергию (мощность) - для категорий потребителей, 
приравненных к населению) с применением социальной нормы.". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>