<document><title>О создании территории опережающего социально-экономического развития «Усолье-Сибирское» (Иркутская область)</title>
<tags>
<tag>Моногорода</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 февраля 2016 года №135. ТОР «Усолье-Сибирское» создаётся в целях содействия развитию моногорода Усолье-Сибирское путём привлечения инвестиций и создания новых рабочих мест, не связанных с деятельностью градообразующих предприятий.
Справка
145Kb
Подготовлено Минэкономразвития в соответствии с Федеральным законом от 29 декабря 2014 года №473-ФЗ «О территориях опережающего социально-экономического развития в Российской Федерации» и во исполнение решения по итогам совещания о создании территорий опережающего социально-экономического развития в моногородах 22 июля 2015 года в Усолье-Сибирском (поручение Правительства от 22 июля 2015 года №ДМ-П13-81пр, пункт 3).
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на совещании о ситуации на рынке труда и мерах по поддержке занятости
Согласно постановлению Правительства от 22 июня 2015 года №614 «Об особенностях создания территорий опережающего социально-экономического развития на территориях монопрофильных муниципальных образований Российской Федерации (моногородов)» в моногородах возможно создание территорий опережающего развития.
Город Усолье-Сибирское (Иркутская область) включён в перечень монопрофильных муниципальных образований (моногородов) (утверждён распоряжением Правительства от 29 июля 2014 года №1398-р).
Подписанным постановлением на территории города Усолье-Сибирское создаётся территория опережающего социально-экономического развития «Усолье-Сибирское» (далее – ТОР « Усолье-Сибирское»).
ТОР «Усолье-Сибирское» создаётся в целях содействия развитию города Усолье-Сибирское путём привлечения инвестиций и создания новых рабочих мест, не связанных с деятельностью градообразующих предприятий ООО «Усольехимпром» и ООО «Усолье-Сибирский Силикон».
Определены границы ТОР «Усолье-Сибирское», виды экономической деятельности, которые допускаются при реализации инвестиционных проектов на этой территории, минимальный объём капитальных вложений резидентов и минимальное количество новых постоянных рабочих мест.
Принятое решение позволит создать до 5,8 тыс. новых рабочих мест, привлечь дополнительные инвестиции, повысить долю промышленного производства в выручке от реализации продукции, работ и услуг в городе, количество малых предприятий, увеличить дополнительные налоговые поступления в бюджет муниципального образования.
</text>
</document>