<document><title>О продлении срока предоставления субсидий российским кредитным организациям и Агентству по ипотечному жилищному кредитованию на возмещение выпадающих доходов по ипотечным кредитам</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 февраля 2016 года №150. Выдача физическим лицам ипотечных жилищных кредитов (займов) с субсидированной процентной ставкой на приобретение жилых помещений на первичном рынке продлена до 1 января 2017 года. Общий объём субсидий российским кредитным организациям и Агентству по ипотечному жилищному кредитованию увеличен с 700 млрд рублей до 1 трлн рублей.
Справка
198Kb
Подготовлено Минфином во исполнение решений, принятых на заседании Правительственной комиссии по экономическому развитию и интеграции.
Правила предоставления субсидий из федерального бюджета российским кредитным организациям и Агентству по ипотечному жилищному кредитованию на возмещение недополученных доходов по выданным (приобретённым) жилищным (ипотечным) кредитам (займам) (далее – Правила) утверждены постановлением Правительства от 13 марта 2015 года №220.
Согласно действовавшей до настоящего времени редакции Правил выдача физическим лицам ипотечных жилищных кредитов (займов) с субсидированной процентной ставкой на приобретение жилых помещений на первичном рынке должна была быть завершена до 1 марта 2016 года.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на совещании о ситуации на рынке труда и мерах по поддержке занятости
Подписанным постановлением выдача таких ипотечных кредитов продлена до 1 января 2017 года. Кроме того, объём средств, направляемых на выдачу (приобретение) ипотечных кредитов (займов), увеличен с 700 млрд рублей до 1 трлн рублей.
По кредитам (займам), выдаваемым с 1 марта 2016 года до 1 января 2017 года, предоставление субсидии предусматривается на возмещение доходов кредитным организациям и АО «АИЖК» до уровня ключевой ставки Банка России, увеличенной на 2,5 процентного пункта. При этом предусматривается, что в случае снижения ключевой ставки Банка России до уровня 9,5% и ниже субсидии по таким кредитам предоставляться не будут.
Принятые решения будут способствовать строительству жилья экономического класса и поддержке рынка ипотечного кредитования.
Вносимые изменения позволят реализовать мероприятия по субсидированию выданных (приобретённых) жилищных (ипотечных) кредитов (займов) в пределах средств, предусмотренных на эти цели в федеральном бюджете на 2016 год.
</text>
</document>