<document><title>О продлении срока предоставления субсидий российским кредитным организациям и Агентству по ипотечному жилищному кредитованию на возмещение выпадающих доходов по ипотечным кредитам</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 февраля 2016 года №150. Выдача физическим лицам ипотечных жилищных кредитов (займов) с субсидированной процентной ставкой на приобретение жилых помещений на первичном рынке продлена до 1 января 2017 года. Общий объём субсидий российским кредитным организациям и Агентству по ипотечному жилищному кредитованию увеличен с 700 млрд рублей до 1 трлн рублей.
Справка
198Kb
Подготовлено Минфином во исполнение решений, принятых на заседании Правительственной комиссии по экономическому развитию и интеграции.
Правила предоставления субсидий из федерального бюджета российским кредитным организациям и Агентству по ипотечному жилищному кредитованию на возмещение недополученных доходов по выданным (приобретённым) жилищным (ипотечным) кредитам (займам) (далее – Правила) утверждены постановлением Правительства от 13 марта 2015 года №220.
Согласно действовавшей до настоящего времени редакции Правил выдача физическим лицам ипотечных жилищных кредитов (займов) с субсидированной процентной ставкой на приобретение жилых помещений на первичном рынке должна была быть завершена до 1 марта 2016 года.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на совещании о ситуации на рынке труда и мерах по поддержке занятости
Подписанным постановлением выдача таких ипотечных кредитов продлена до 1 января 2017 года. Кроме того, объём средств, направляемых на выдачу (приобретение) ипотечных кредитов (займов), увеличен с 700 млрд рублей до 1 трлн рублей.
По кредитам (займам), выдаваемым с 1 марта 2016 года до 1 января 2017 года, предоставление субсидии предусматривается на возмещение доходов кредитным организациям и АО «АИЖК» до уровня ключевой ставки Банка России, увеличенной на 2,5 процентного пункта. При этом предусматривается, что в случае снижения ключевой ставки Банка России до уровня 9,5% и ниже субсидии по таким кредитам предоставляться не будут.
Принятые решения будут способствовать строительству жилья экономического класса и поддержке рынка ипотечного кредитования.
Вносимые изменения позволят реализовать мероприятия по субсидированию выданных (приобретённых) жилищных (ипотечных) кредитов (займов) в пределах средств, предусмотренных на эти цели в федеральном бюджете на 2016 год.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 29 февраля 2016 г.  №  150   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила предоставления субсидий из 
федерального бюджета российским кредитным организациям и 
акционерному обществу "Агентство по ипотечному жилищному 
кредитованию" на возмещение недополученных доходов по выданным 
(приобретенным) жилищным (ипотечным) кредитам (займам) 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила 
предоставления субсидий из федерального бюджета российским 
кредитным организациям и акционерному обществу "Агентство по 
ипотечному жилищному кредитованию" на возмещение недополученных 
доходов по выданным (приобретенным) жилищным (ипотечным) кредитам 
(займам), утвержденные постановлением Правительства Российской 
Федерации от 13 марта 2015 г. № 220 "Об утверждении Правил 
предоставления субсидий из федерального бюджета российским 
кредитным организациям и акционерному обществу "Агентство по 
ипотечному жилищному кредитованию" на возмещение недополученных 
доходов по выданным (приобретенным) жилищным (ипотечным) кредитам 
(займам)" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2015, № 12, 
ст. 1756; № 13, ст. 1940; № 21, ст. 3109; № 30, ст. 4603; № 49, ст. 6970). 
2. Установить, что в связи с увеличением общей суммы кредитов 
(займов), предусмотренной пунктом 1 Правил предоставления субсидий из 
федерального бюджета российским кредитным организациям и 
акционерному обществу "Агентство по ипотечному жилищному 
кредитованию" на возмещение недополученных доходов по выданным 
(приобретенным) жилищным (ипотечным) кредитам (займам), 
 2 
утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации  
от 13 марта 2015 г. № 220 "Об утверждении Правил предоставления 
субсидий из федерального бюджета российским кредитным организациям 
и акционерному обществу "Агентство по ипотечному жилищному 
кредитованию" на возмещение недополученных доходов по выданным 
(приобретенным) жилищным (ипотечным) кредитам (займам)" (далее - 
Правила), российские кредитные организации и акционерное общество 
"Агентство по ипотечному жилищному кредитованию" вправе представить 
в Министерство финансов Российской Федерации заявку на 
предоставление субсидии на возмещение недополученных доходов по 
выданным (приобретенным) жилищным (ипотечным) кредитам (займам) 
(далее - заявка) в течение 30 дней со дня вступления в силу настоящего 
постановления. 
Российские кредитные организации и акционерное общество 
"Агентство по ипотечному жилищному кредитованию", получавшие ранее 
субсидии на возмещение недополученных доходов по выданным 
(приобретенным) жилищным (ипотечным) кредитам (займам), 
представляют заявку, к которой прилагаются план-график, 
предусмотренный подпунктом "а" пункта 5 Правил, и документы, 
указанные в подпунктах "б" - "г" пункта 5 Правил, в случае если в такие 
документы были внесены изменения. В случае непредставления указанных 
документов в течение установленного срока субсидии по кредитам 
(займам), выданным (приобретенным) с 1 марта 2016 г. российскими 
кредитными организациями и акционерным обществом "Агентство по 
ипотечному жилищному кредитованию", не предоставляются. 
Российские кредитные организации, впервые направляющие заявку, 
прилагают к ней документы, указанные в подпунктах "б" - "г" пункта 5 
Правил и предусмотренный подпунктом "а" пункта 5 Правил план-график, 
который начинается не ранее марта 2016 г. 
3. Настоящее постановление вступает в силу с 1 марта 2016 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 29 февраля 2016 г.  №  150 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Правила предоставления субсидий из 
федерального бюджета российским кредитным организациям и 
акционерному обществу "Агентство по ипотечному жилищному 
кредитованию" на возмещение недополученных доходов по выданным 
(приобретенным) жилищным (ипотечным) кредитам (займам) 
 
 
1. В пункте 1 слова "выданным физическим лицам в период  
с 1 марта 2015 г. до 1 марта 2016 г." заменить словами "выданным 
физическим лицам в период с 1 марта 2015 г. до 1 января 2017 г.", слова 
"приобретенным Агентством в период с 1 марта 2015 г. до 1 мая 2016 г." 
заменить словами "приобретенным Агентством в период с 1 марта 2015 г. 
до 1 марта 2017 г.", слова "700 млрд." заменить словами "1 трлн.". 
2. В пункте 3: 
а) предложение первое абзаца первого изложить в следующей 
редакции: "Субсидии предоставляются на возмещение недополученных 
доходов кредитных организаций и Агентства по кредитам (займам), 
выданным с 1 марта 2015 г. до 1 марта 2016 г., и таким кредитам (займам), 
приобретенным Агентством до 1 мая 2016 г., до уровня ключевой ставки 
Центрального банка Российской Федерации, увеличенной на 
3,5 процентного пункта, а по кредитам (займам), выданным с 1 марта 
2016 г. до 1 января 2017 г., и таким кредитам (займам), приобретенным 
Агентством с 1 марта 2016 г. до 1 марта 2017 г., - до уровня указанной 
ставки, увеличенной на 2,5 процентного пункта, вследствие 
предоставления ими скидок при выдаче физическим лицам (приобретении) 
кредитов (займов) по ставке 12 процентов годовых."; 
б) абзац седьмой после слов "8,5 процента и ниже" дополнить 
словами "по кредитам (займам), выданным с 1 марта 2015 г. до 1 марта 
2016 г., и таким кредитам (займам), приобретенным Агентством до 1 мая 
2016 г., а по кредитам (займам), выданным кредитными организациями  
2 
 
и Агентством с 1 марта 2016 г. до 1 января 2017 г., и таким кредитам 
(займам), приобретенным Агентством с 1 марта 2016 г. до 1 марта 2017 г., - 
до уровня 9,5 процента и ниже". 
3. В подпункте "а" пункта 5: 
а) слова "до 1 марта 2016 г." заменить словами "до 1 января 2017 г.";  
б) слова "до 1 мая 2016 г." заменить словами "до 1 марта 2017 г.";  
в) слова ", начиная с мая 2015 г." исключить. 
4. В пункте 6: 
а) подпункт "а" после слов "настоящих Правил," дополнить  
словами "до 1 марта 2016 г. -", дополнить словами ", начиная с 1 марта 
2016 г. - в автоматизированной информационной системе Министерства 
финансов Российской Федерации"; 
б) в подпункте "в" слова "700 млрд." заменить словами "1 трлн.". 
5. В пункте 7: 
а) в абзаце первом слова ", при этом ежемесячный размер выдачи 
кредитной организацией кредитов, а также выдачи Агентством займов и 
ежемесячный размер приобретения Агентством кредитов (займов) должен 
составлять для каждой кредитной организации и Агентства не менее 
300 млн. рублей ежемесячно, начиная с мая 2015 г." исключить; 
б) в абзаце втором слова "указанных условий" заменить словами 
"указанного условия". 
6. Подпункт "а" пункта 9 после слова "заявления" дополнить  
словами "до 1 марта 2016 г. - ", дополнить словами ", начиная с 1 марта 
2016 г. - в автоматизированной информационной системе Министерства 
финансов Российской Федерации". 
7. В абзаце первом приложения № 1 к указанным Правилам слова  
"до 1 марта 2016 г." заменить словами "до 1 января 2017 г.". 
8. В приложении № 3 к указанным Правилам: 
а) сноску 3 к таблице для кредитных организаций изложить 
в следующей редакции: 
"
3
 Расчет - по кредитам, выданным до 1 марта 2016 г., значение 
графы 15 плюс 3,5 процентного пункта, минус значение графы 13,  
в случае, если значение графы 13 меньше 12 процентов, в расчет 
принимается значение, равное 12 процентам; по кредитам, выданным  
с 1 марта 2016 г. до 1 января 2017 г., значение графы 15 плюс  
2,5 процентного пункта, минус значение графы 13, в случае, если значение 
графы 13 меньше 12 процентов, в расчет принимается значение, равное  
12 процентам."; 
3 
 
б) сноску 3 к таблице для акционерного общества "Агентство по 
ипотечному жилищному кредитованию" изложить в следующей редакции: 
"
3
 Расчет - по займам, выданным до 1 марта 2016 г., и кредитам 
(займам), приобретенным до 1 мая 2016 г., значение графы 17 плюс 3,5 
процентного пункта, минус значение графы 15, в случае, если значение 
графы 15 меньше 12 процентов, в расчет принимается значение, равное 
12 процентам; по займам, выданным с 1 марта 2016 г. до 1 января 2017 г.,  
и кредитам (займам), приобретенным с 1 марта 2016 г. до 1 марта 2017 г., 
значение графы 17 плюс 2,5 процентного пункта, минус значение графы 
15, в случае, если значение графы 15 меньше 12 процентов, в расчет 
принимается значение, равное 12 процентам.". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>