<document><title>О дополнительных мерах в сфере занятости населения, направленных на снижение напряжённости на рынке труда</title>
<tags>
<tag>Занятость, труд, доходы населения</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 февраля 2016 года №155. Позволит в 2016 году оказать содействие занятости не менее 120 тыс. человек.
Справка
220Kb
Подготовлено Минтрудом во исполнение решений, принятых на заседании Правительства России 5 ноября 2015 года, и поручения по итогам совещания о текущем состоянии автомобильной промышленности и основных направлениях стратегии её развития на период до 2025 года 22 января 2016 года в Тольятти (№ДМ-П9-5пр).
Постановлением от 22 января 2015 года №35 был установлен порядок и условия предоставления в 2015 году субсидий субъектам Федерации на реализацию дополнительных мер в сфере занятости населения, направленных на снижение напряжённости на рынке труда.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на совещании о ситуации на рынке труда и мерах по поддержке занятости
В 2016 году сохранились риски ухудшения ситуации на рынке труда в связи со значительным количеством работников организаций, предполагаемых к увольнению, и работников, работающих в режиме неполной занятости.
В целях недопущения в 2016 году напряжённости на региональных рынках труда, ухудшения ситуации с занятостью на отдельных предприятиях принято решение о продолжении мер, по которым в предыдущие годы накоплен положительный опыт.
Подписанным постановлением утверждены цели, порядок и условия предоставления и распределения в 2016 году субсидий субъектам Федерации на реализацию дополнительных мер в сфере занятости населения.
Эти субсидии позволят обеспечить:
- опережающее профессиональное обучение и стажировку работников организаций, находящихся под риском увольнения, принятых на постоянную работу работников, уволенных из других организаций в связи с ликвидацией либо сокращением численности или штата работников, и безработных граждан;
- временную занятость работников, находящихся под риском увольнения;
- трудоустройство инвалидов, включая создание инфраструктуры, адаптацию инвалидов на рабочем месте и наставничество.
Работодатели, реализующие программы развития организаций и персонала, будут стимулироваться к трудоустройству работников, уволенных из других организаций в связи с ликвидацией организаций, сокращением численности или штата работников, выпускников профессиональных образовательных организаций и безработных граждан.
Дополнительные меры будут реализовываться в рамках региональных программ субъектов Федерации на условиях финансирования из бюджетов субъектов Федерации и софинансирования за счёт средств федерального бюджета.
Роструду на предоставление субсидий направляется до 10 млрд рублей.
Принятые решения позволят в 2016 году оказать содействие занятости не менее 120 тыс. человек.
</text>
</document>