<document><title>О распределении в 2016 году субсидий субъектам Федерации на предоставление грантов на развитие семейных животноводческих ферм</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 27 февраля 2016 года №320-р. Средства в объёме 3,47 млрд рублей распределены между 74 субъектами Федерации.
Справка
213Kb
Подготовлено Минсельхозом России.
Подписанным распоряжением распределены субсидии в объёме 3,47 млрд рублей, предоставляемые в 2016 году из федерального бюджета бюджетам 74 субъектов Федерации на софинансирование расходных обязательств по предоставлению грантов на развитие семейных животноводческих ферм.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 24 февраля 2016 года
Средства распределяются в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на эти цели (утверждены постановлением Правительства от 28 февраля 2012 года №165).
Эффективность использования субсидий ежегодно оценивается Минсельхозом России исходя из степени достижения показателей результативности, определённых в соглашении между Минсельхозом России и высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Федерации.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 24 февраля 2016 года.
</text>
</document>