<document><title>Об утверждении проектов по созданию индустриальных парков и технопарков</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
<tag>Особые экономические зоны и другие территории со специальным статусом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 27 февраля 2016 года №322-р. Утверждён перечень из 15 проектов создания индустриальных парков и технопарков и распределены субсидии, предоставляемые в 2016 году субъектам Федерации на возмещение затрат на создание инфраструктуры индустриальных парков и технопарков, на общую сумму 4 274,2 млн рублей.


Подготовлено Минпромторгом России.
По состоянию на 1 января 2016 года индустриальные парки и промышленные технопарки действуют или создаются в 47 субъектах Федерации.
Подписанным распоряжением утверждён перечень из 15 проектов создания индустриальных парков и технопарков и распределены субсидии, предоставляемые в 2016 году субъектам Федерации на возмещение затрат на создание инфраструктуры индустриальных парков и технопарков, на общую сумму 4 274,2 млн рублей.
Постановлением Правительства от 30 октября 2014 года №1119 были утверждены Правила отбора субъектов Федерации, имеющих право на получение государственной поддержки в форме субсидий на возмещение затрат на создание инфраструктуры индустриальных парков и технопарков. В соответствии с этими правилами Минпромторгом проведён отбор регионов и проектов.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 24 февраля 2016 года
В утверждённый перечень включены проекты создания технопарка «Технополис “Москва”», индустриальных парков «Ворсино» и «Росва» (Калужская область), «Промышленная зона “Заволжье”»  (Ульяновская область), «Уфимский» (Башкирия), «Мастер» (Татарстан), «Преображенка» (Самарская область), «Масловский» (Воронежская область), «Кузнецкая слобода» (Липецкая область), индустриальный парк на территории города Буденновска (Ставропольский край), «Узловая» (Тульская область), «Раслово» (Тверская область), «Северный» (Белгородская область), «Промышленно-логистический парк Новосибирской области», «Индустриальный парк в сфере биотехнологий» (Новосибирская область).
Планируемый объём субсидий в размере 4 274,2 млн рублей обеспечен налоговыми поступлениями в 2016 году в федеральный бюджет от предприятий-резидентов, действующих на территории индустриальных парков и технопарков.
Оказание государственной поддержки по этим проектам позволит до 2020 года создать 8 300 га территории с подготовленной инфраструктурой, обеспечить занятость более 50 тыс. сотрудников промышленных предприятий-резидентов и поступления в бюджеты всех уровней в объёме свыше 67 млрд рублей.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 24 февраля 2016 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 27 февраля 2016 г.  № 322-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии с пунктом 4 Правил отбора субъектов Российской 
Федерации, имеющих право на получение государственной поддержки 
в форме субсидий на возмещение затрат на создание инфраструктуры 
индустриальных парков и технопарков, утвержденных постановлением 
Правительства Российской Федерации от 30 октября 2014 г. № 1119  
"Об отборе субъектов Российской Федерации, имеющих право  
на получение государственной поддержки в форме субсидий  
на возмещение затрат на создание инфраструктуры индустриальных 
парков и технопарков", утвердить прилагаемый перечень проектов  
по созданию индустриальных парков и технопарков. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 27 февраля 2016 г.  № 322-р 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь  
 
проектов по созданию индустриальных  
парков и технопарков* 
 
 
 Наименование проекта 
Субъект 
Российской 
Федерации, 
реализующий 
проект 
Планируемый объем 
субсидии бюджету 
субъекта Российской 
Федерации на 
возмещение затрат на 
создание инфраструктуры 
в 2016 году (млн. рублей) 
    
1. Создание и развитие 
индустриального парка 
"Ворсино" 
 
Калужская область 1228 
2. Создание и развитие 
индустриального парка 
"Росва" 
 
Калужская область 471,25 
3. Создание и развитие 
технопарка "Технополис 
"Москва" 
 
город Москва 828,51 
4. Создание инфраструктуры 
индустриального парка 
"Промышленная зона 
"Заволжье" 
 
Ульяновская 
область 
459,5 
5. Индустриальный парк 
"Уфимский" 
 
Республика 
Башкортостан 
89,68 
6. Камский индустриальный 
парк "Мастер" 
 
Республика 
Татарстан 
58,94 
7. Индустриальный парк 
"Преображенка" 
Самарская область 60,62 
2 
 
 Наименование проекта 
Субъект 
Российской 
Федерации, 
реализующий 
проект 
Планируемый объем 
субсидии бюджету 
субъекта Российской 
Федерации на 
возмещение затрат на 
создание инфраструктуры 
в 2016 году (млн. рублей) 
    
8. Индустриальный парк 
"Масловский" 
 
Воронежская 
область 
194,55 
9. Индустриальный парк 
"Кузнецкая слобода" 
 
Липецкая область 4 
10. Региональный 
индустриальный парк на 
территории 
г. Буденновска 
 
Ставропольский 
край 
384,2 
11. Индустриальный парк 
"Узловая" 
 
Тульская область 10,14 
12. Индустриальный парк 
"Раслово" 
 
Тверская область 150 
13. Индустриальный парк 
"Северный" 
 
Белгородская 
область 
- 
14. Создание 
индустриального парка  
в сфере биотехнологий 
 
Новосибирская 
область 
242,18 
15. Индустриальный парк 
"Промышленно-
логистический парк 
Новосибирской области" 
 
Новосибирская 
область 
92,59 
 
__________________ 
 
*
 Утвержденные высшими должностными лицами субъектов Российской Федерации 
(руководителями высших исполнительных органов государственной власти субъектов 
Российской Федерации) паспорта индустриальных парков или технопарков 
прилагаются (не приводятся). 
 
 
____________ 

</text>
</document>