<document><title>Об утверждении проектов по созданию индустриальных парков и технопарков</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
<tag>Особые экономические зоны и другие территории со специальным статусом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 27 февраля 2016 года №322-р. Утверждён перечень из 15 проектов создания индустриальных парков и технопарков и распределены субсидии, предоставляемые в 2016 году субъектам Федерации на возмещение затрат на создание инфраструктуры индустриальных парков и технопарков, на общую сумму 4 274,2 млн рублей.
Справка
199Kb
Подготовлено Минпромторгом России.
По состоянию на 1 января 2016 года индустриальные парки и промышленные технопарки действуют или создаются в 47 субъектах Федерации.
Подписанным распоряжением утверждён перечень из 15 проектов создания индустриальных парков и технопарков и распределены субсидии, предоставляемые в 2016 году субъектам Федерации на возмещение затрат на создание инфраструктуры индустриальных парков и технопарков, на общую сумму 4 274,2 млн рублей.
Постановлением Правительства от 30 октября 2014 года №1119 были утверждены Правила отбора субъектов Федерации, имеющих право на получение государственной поддержки в форме субсидий на возмещение затрат на создание инфраструктуры индустриальных парков и технопарков. В соответствии с этими правилами Минпромторгом проведён отбор регионов и проектов.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 24 февраля 2016 года
В утверждённый перечень включены проекты создания технопарка «Технополис “Москва”», индустриальных парков «Ворсино» и «Росва» (Калужская область), «Промышленная зона “Заволжье”»  (Ульяновская область), «Уфимский» (Башкирия), «Мастер» (Татарстан), «Преображенка» (Самарская область), «Масловский» (Воронежская область), «Кузнецкая слобода» (Липецкая область), индустриальный парк на территории города Буденновска (Ставропольский край), «Узловая» (Тульская область), «Раслово» (Тверская область), «Северный» (Белгородская область), «Промышленно-логистический парк Новосибирской области», «Индустриальный парк в сфере биотехнологий» (Новосибирская область).
Планируемый объём субсидий в размере 4 274,2 млн рублей обеспечен налоговыми поступлениями в 2016 году в федеральный бюджет от предприятий-резидентов, действующих на территории индустриальных парков и технопарков.
Оказание государственной поддержки по этим проектам позволит до 2020 года создать 8 300 га территории с подготовленной инфраструктурой, обеспечить занятость более 50 тыс. сотрудников промышленных предприятий-резидентов и поступления в бюджеты всех уровней в объёме свыше 67 млрд рублей.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 24 февраля 2016 года.
</text>
</document>