<document><title>Об утверждении состава Комиссии Правительства по вопросам развития рыбохозяйственного комплекса</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 27 февраля 2016 года №315-р. Позволит обеспечить формирование единой системы государственного управления в сфере регулирования рыбохозяйственного комплекса.
Справка
208Kb
Внесено Минсельхозом России.
Постановлением Правительства от 25 декабря 2015 года №1431 образована Комиссия Правительства Российской Федерации по вопросам развития рыбохозяйственного комплекса (далее – Комиссия) и утверждено положение о ней.
Цель создания Комиссии – обеспечение согласованных действий федеральных и региональных органов исполнительной власти по разработке и реализации единой государственной политики в области рыбного хозяйства и аквакультуры (рыбоводства).
Подписанным распоряжением утверждён персональный состав Комиссии.
В состав Комиссии вошли представители федеральных органов исполнительной власти, Счётной палаты, Государственной Думы и Совета Федерации, органов исполнительной власти субъектов Федерации, научных и рыбохозяйственных организаций.
Председатель Комиссии – Заместитель Председателя Правительства Российской Федерации А.В.Дворкович.
Принятое решение будет способствовать формированию единой системы государственного управления в сфере регулирования рыбохозяйственного комплекса.
</text>
</document>