<document><title>О сокращении срока оформления паспорта гражданина Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Государственные и муниципальные услуги</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 февраля 2016 года №154. Срок оформления паспорта, удостоверяющего личность гражданина Российской Федерации на территории России, в случае обращения гражданина по вопросу выдачи или замены паспорта не по месту жительства, а также в связи с его утратой сокращён с двух месяцев до 30 дней.
Справка
187Kb
Внесено ФМС России.
Положение о паспорте гражданина Российской Федерации, удостоверяющего личность гражданина на территории России (далее соответственно – Положение, паспорт), образец и описание бланка паспорта утверждены постановлением Правительства от 8 июля 1997 года №828.
В действовавшей до настоящего времени редакции Положения было установлено, что в случае обращения гражданина по вопросу выдачи или замены паспорта не по месту жительства, а также в связи с его утратой паспорт выдаётся в двухмесячных срок со дня принятия документов территориальными органами ФМС.
Подписанным постановлением этот срок сокращён до 30 дней.
При этом в случае обращения гражданина в связи с утратой паспорта в территориальный орган ФМС, выдавший паспорт, он будет оформлен в общий срок – 10 дней.
Таким образом повышается качество предоставления государственной услуги по выдаче паспорта.
</text>
</document>