<document><title>О сокращении срока оформления паспорта гражданина Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Государственные и муниципальные услуги</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 февраля 2016 года №154. Срок оформления паспорта, удостоверяющего личность гражданина Российской Федерации на территории России, в случае обращения гражданина по вопросу выдачи или замены паспорта не по месту жительства, а также в связи с его утратой сокращён с двух месяцев до 30 дней.
Справка
187Kb
Внесено ФМС России.
Положение о паспорте гражданина Российской Федерации, удостоверяющего личность гражданина на территории России (далее соответственно – Положение, паспорт), образец и описание бланка паспорта утверждены постановлением Правительства от 8 июля 1997 года №828.
В действовавшей до настоящего времени редакции Положения было установлено, что в случае обращения гражданина по вопросу выдачи или замены паспорта не по месту жительства, а также в связи с его утратой паспорт выдаётся в двухмесячных срок со дня принятия документов территориальными органами ФМС.
Подписанным постановлением этот срок сокращён до 30 дней.
При этом в случае обращения гражданина в связи с утратой паспорта в территориальный орган ФМС, выдавший паспорт, он будет оформлен в общий срок – 10 дней.
Таким образом повышается качество предоставления государственной услуги по выдаче паспорта.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 29 февраля 2016 г.  №  154   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства  
Российской Федерации от 8 июля 1997 г. № 828 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся  
в постановление Правительства Российской Федерации от 8 июля 1997 г. 
№ 828 "Об утверждении Положения о паспорте гражданина Российской 
Федерации, образца бланка и описания паспорта гражданина Российской 
Федерации" (Собрание законодательства Российской Федерации, 1997, 
№ 28, ст. 3444; 2006, № 52, ст. 5596; 2010, № 33, ст. 4433; 2011, № 22, 
ст. 3190). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 29 февраля 2016 г.  №  154 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
которые вносятся в постановление Правительства 
Российской Федерации от 8 июля 1997 г. № 828 
 
 
 
1. Пункт 16 Положения о паспорте гражданина Российской 
Федерации, утвержденного указанным постановлением, изложить 
в следующей редакции: 
"16. В случае обращения гражданина по вопросу выдачи или замены 
паспорта по месту жительства паспорт оформляется ему в 10-дневный срок 
со дня принятия документов территориальным органом Федеральной 
миграционной службы. 
В случае обращения гражданина в территориальный орган 
Федеральной миграционной службы по вопросу выдачи или замены 
паспорта не по месту жительства, а также в связи с его утратой 
(похищением), если утраченный (похищенный) паспорт выдавался другим 
территориальным органом Федеральной миграционной службы, паспорт 
оформляется в 30-дневный срок со дня принятия документов 
территориальным органом Федеральной миграционной службы. 
В случае представления заявления о выдаче (замене) паспорта по 
форме, установленной Федеральной миграционной службой, и личной 
фотографии в форме электронного документа с использованием 
федеральной государственной информационной системы "Единый портал 
государственных и муниципальных услуг (функций)" паспорт 
оформляется в указанные сроки после личного обращения заявителя в 
территориальный орган Федеральной миграционной службы и 
представления паспорта, подлежащего замене, документов, указанных в  
 
2 
 
абзацах третьем и шестом пункта 11 и абзаце пятом пункта 13 настоящего 
Положения, и личных фотографий.". 
2. В абзаце восьмом пункта 9 описания бланка паспорта гражданина 
Российской Федерации, утвержденного указанным постановлением: 
а) слово "наклейки" заменить словом "размещения"; 
б) слово "наклеивания" заменить словом "размещения". 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>