<document><title>Об утверждении Транспортной стратегии Российской Федерации на период до 2030 года</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 22 ноября 2008 года №1734-р. Стратегия определяет цели и приоритеты развития транспорта на долгосрочную перспективу. Основная цель развития транспортной системы – удовлетворение потребностей инновационного социально ориентированного развития экономики и общества в конкурентоспособных качественных транспортных услугах.
Справка
2Mb
Распоряжение от 22 ноября 2008 года №1734-р в действующей редакции
Внесено Минтрансом России.
Подписанным распоряжением утверждена Транспортная стратегия Российской Федерации на период до 2030 года (далее – Стратегия).
Стратегия определяет цели и приоритеты развития транспорта на долгосрочную перспективу. Основная цель развития транспортной системы – удовлетворение потребностей инновационного социально ориентированного развития экономики и общества в конкурентоспособных качественных транспортных услугах.
Приоритеты развития транспортной системы:
- формирование единого транспортного пространства России на базе сбалансированного развития эффективной транспортной инфраструктуры;
- обеспечение доступности, объёма и конкурентоспособности транспортных услуг для грузовладельцев в соответствии с потребностями инновационного развития экономики страны;
- обеспечение доступности и качества транспортных услуг для населения в соответствии с социальными стандартами;
- интеграция в мировое транспортное пространство и реализация транзитного потенциала страны;
- повышение уровня безопасности транспортной системы;
- снижение вредного воздействия транспорта на окружающую среду;
- развитие транспортной техники, технологий и информационного обеспечения.
Основные механизмы реализации Стратегии – федеральные и региональные целевые программы. Состав и структура этих программ должны отвечать главным целевым ориентирам, сформированным целям, задачам и механизмам Стратегии.
Стратегию предполагается реализовать в два этапа.
Первый этап (до 2015 года) – завершение модернизации транспортной системы методами целевого инвестирования, устранение «узких мест» и переход к её системному комплексному развитию по всем ключевым направлениям. На этом этапе планируется реализовать ФЦП «Развитие транспортной системы России (2010–2015 годы)», включающую пять подпрограмм, сформированных по отраслевому принципу («Железнодорожный транспорт», «Автомобильные дороги», «Морской транспорт», «Внутренний водный транспорт» и «Гражданская авиация»).
Второй этап (2016 – 2030 годы) – инновационное развитие транспортной системы по всем направлениям. Основным механизмом реализации Стратегии на этом этапе будут федеральные целевые программы развития транспортной системы на пятилетние периоды.
</text>
</document>