<document><title>О бюджетных ассигнованиях Росжелдору на финансирование железнодорожного транспорта общего пользования в Крымском федеральном округе</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 1 марта 2016 года №353-р. Направляются средства федерального бюджета в размере 6,8 млрд рублей.
Справка
93Kb
Подготовлено Минтрансом России.
В целях обеспечения деятельности организации железнодорожного транспорта общего пользования на территории Крымского федерального округа в 2016 году и приведения инфраструктуры Крымской железной дороги в состояние, позволяющее обеспечить необходимую пропускную способность после завершения строительства моста через Керченский пролив, подписанным распоряжением Росжелдору направляются средства федерального бюджета в размере 6,8 млрд рублей.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 1 марта 2016 г.  № 353-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии с пунктом 12 части 1 статьи 21 Федерального закона 
"О федеральном бюджете на 2016 год" направить в 2016 году Росжелдору 
бюджетные ассигнования в объеме 6800000 тыс. рублей, предусмотренные 
по подразделу "Транспорт" раздела "Национальная экономика" 
классификации расходов бюджетов, на финансовое обеспечение 
деятельности организации железнодорожного транспорта общего 
пользования на территории Крымского федерального округа. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>