<document><title>О распределении в 2016 году субсидий субъектам Федерации на развитие сельских территорий</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 февраля 2016 года №335-р. В рамках Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы. Распределяются средства в общем размере 7215 млн рублей.
Справка
245Kb
Подготовлено Минсельхозом России.
Подписанным распоряжением распределены субсидии в объёме 7215 млн рублей, предоставляемые в 2016 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на реализацию ФЦП «Устойчивое развитие сельских территорий на 2014–2017 годы и на период до 2020 года» Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы.
В том числе:
- на улучшение жилищных условий граждан, проживающих в сельской местности, в том числе молодых семей и молодых специалистов – 3675 млн рублей 75 субъектам Федерации;
- на комплексное обустройство объектами социальной и инженерной инфраструктуры населённых пунктов, расположенных в сельской местности, – 3459 млн рублей 68 субъектам Федерации;
- на предоставление грантов на поддержку местных инициатив граждан, проживающих в сельской местности, – 81 млн рублей 38 субъектам Федерации.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 24 февраля 2016 года
Средства распределяются в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на эти цели (утверждены постановлением Правительства от 15 июля 2013 года №598).
Эффективность использования субсидий ежегодно оценивается Минсельхозом России исходя из степени достижения показателей результативности, определённых в соглашении между Минсельхозом России и высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Федерации.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 24 февраля 2016 года.
</text>
</document>