<document><title>О бюджетных ассигнованиях Росжелдору на финансирование железнодорожного транспорта общего пользования в Крымском федеральном округе</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 1 марта 2016 года №353-р. Направляются средства федерального бюджета в размере 6,8 млрд рублей.
Справка
93Kb
Подготовлено Минтрансом России.
В целях обеспечения деятельности организации железнодорожного транспорта общего пользования на территории Крымского федерального округа в 2016 году и приведения инфраструктуры Крымской железной дороги в состояние, позволяющее обеспечить необходимую пропускную способность после завершения строительства моста через Керченский пролив, подписанным распоряжением Росжелдору направляются средства федерального бюджета в размере 6,8 млрд рублей.
</text>
</document>