<document><title>О порядке предоставления субсидий субъектам Федерации на грантовую поддержку сельскохозяйственных потребительских кооперативов</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 июня 2015 года №623. Грант на развитие материально-технической базы может предоставляться сельскохозяйственному потребительскому кооперативу (перерабатывающему и сбытовому), объединяющему не менее 10 сельскохозяйственных товаропроизводителей на правах членов, или потребительскому обществу, если 70% его выручки формируется за счёт таких видов деятельности, как заготовка, хранение, переработка и сбыт сельскохозяйственной продукции.
Справка
237Kb
Постановление от 24 июня 2015 года №623 в действующей редакции
Внесено Минсельхозом России.
Подписанным постановлением утверждены Правила предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на грантовую поддержку сельскохозяйственных потребительских кооперативов для развития материально-технической базы (далее, соответственно, – Правила, субсидии).
Правилами устанавливается, что субсидии предоставляются в целях софинансирования исполнения расходных обязательств субъектов Федерации, связанных с реализацией региональных государственных программ, предусматривающих грантовую поддержку сельскохозяйственных потребительских кооперативов. При этом региональные программы отбираются Минсельхозом России.
В соответствии с Правилами грант на развитие материально-технической базы (далее – грант) может предоставляться сельскохозяйственному потребительскому кооперативу (перерабатывающему и сбытовому), объединяющему не менее 10 сельскохозяйственных товаропроизводителей на правах членов, или потребительскому обществу, если 70% его выручки формируется за счёт таких видов деятельности, как заготовка, хранение, переработка и сбыт сельскохозяйственной продукции (далее – кооператив).
Предусмотрено, что максимальный размер гранта в расчёте на один кооператив определяется субъектом Федерации на конкурсной основе и не может превышать 70 млн рублей или 60% затрат на развитие материально-технической базы кооператива. При этом установлен срок использования гранта – не более 18 месяцев со дня поступления средств на счёт кооператива.
Средства, предоставленные кооперативу в виде гранта, могут быть использованы на внедрение новых технологий и создание высокопроизводительных рабочих мест, строительство, реконструкцию и модернизацию производственных объектов, а также на приобретение и монтаж оборудования и специализированного транспорта.
Эффективность использования субсидии оценивается Минсельхозом России путём сравнения фактического значения показателя количества кооперативов, развивших свою материально-техническую базу с помощью гранта, с прогнозным значением этого показателя, указанным в соглашении между Минсельхозом и высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Федерации.
</text>
</document>