<document><title>О выделении Республике Коми бюджетных ассигнований в связи с аварией на шахте «Северная»</title>
<tags>
<tag>Министерство Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий (МЧС)</tag>
<tag>Министерство финансов Российской Федерации (Минфин)</tag>
<tag>Правительственная комиссия по оказанию помощи пострадавшим и семьям погибших и содействию в ликвидации последствий аварии на шахте «Северная»</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 3 марта 2016 года №363-р. Правительству Республики Коми выделяются бюджетные ассигнования в размере 38,4 млн рублей из резервного фонда Правительства России.
Справка
97Kb
Правительству Республики Коми выделяются бюджетные ассигнования в размере до 38,4 млн рублей из резервного фонда Правительства России на выплату единовременного пособия членам семей погибших и граждан, находившихся в горных выработках шахты «Северная» во время аварии, тела которых не найдены, в размере 1 млн рублей на каждого погибшего (ненайденного), а также гражданам, получившим в результате аварии вред здоровью.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 3 марта 2016 года
Вследствие приостановления деятельности шахты «Северная» Минтруду России совместно с правительством Республики Коми и заинтересованными организациями поручено рассмотреть вопросы, связанные с трудоустройством граждан.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 3 марта 2016 года.
</text>
</document>