<document><title>О порядке информационного взаимодействия федеральной государственной информационной системы ведения Единого государственного реестра недвижимости с другими государственными или муниципальными информационными системами</title>
<tags>
<tag>Земельные отношения, кадастровая система</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 3 марта 2016 года №167. Вступает в силу одновременно с Федеральным законом с 1 января 2017 года.
Справка
150Kb
Подготовлено Минэкономразвития России.
В соответствии с Федеральным законом от 13 июля 2015 года №218-ФЗ «О государственной регистрации недвижимости» (далее – Федеральный закон). Порядок информационного взаимодействия федеральной государственной информационной системы ведения Единого государственного реестра недвижимости (далее – информационная система ведения ЕГРН) с другими государственными или муниципальными информационными системами устанавливается Правительством России.
Подписанным постановлением утверждены Правила такого информационного взаимодействия.
Информационное взаимодействие информационной системы ведения ЕГРН и информационных систем проводится с использованием единой системы межведомственного электронного взаимодействия и подключаемых к ней региональных систем межведомственного электронного взаимодействия в соответствии с постановлением Правительства от 8 сентября 2010 года №697 «О единой системе межведомственного электронного взаимодействия».
При информационном взаимодействии информационной системы ведения ЕГРН и информационных систем сведения предоставляются участниками информационного взаимодействия в виде электронных документов, подписанных усиленной квалификационной электронной подписью оператора информационной системы либо органа регистрации прав.
Постановление вступает в силу одновременно с Федеральным законом с 1 января 2017 года.
</text>
</document>