<document><title>О порядке информационного взаимодействия федеральной государственной информационной системы ведения Единого государственного реестра недвижимости с другими государственными или муниципальными информационными системами</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 3 марта 2016 года №167. Вступает в силу одновременно с Федеральным законом с 1 января 2017 года.


Подготовлено Минэкономразвития России.
В соответствии с Федеральным законом от 13 июля 2015 года №218-ФЗ «О государственной регистрации недвижимости» (далее – Федеральный закон). Порядок информационного взаимодействия федеральной государственной информационной системы ведения Единого государственного реестра недвижимости (далее – информационная система ведения ЕГРН) с другими государственными или муниципальными информационными системами устанавливается Правительством России.
Подписанным постановлением утверждены Правила такого информационного взаимодействия.
Информационное взаимодействие информационной системы ведения ЕГРН и информационных систем проводится с использованием единой системы межведомственного электронного взаимодействия и подключаемых к ней региональных систем межведомственного электронного взаимодействия в соответствии с постановлением Правительства от 8 сентября 2010 года №697 «О единой системе межведомственного электронного взаимодействия».
При информационном взаимодействии информационной системы ведения ЕГРН и информационных систем сведения предоставляются участниками информационного взаимодействия в виде электронных документов, подписанных усиленной квалификационной электронной подписью оператора информационной системы либо органа регистрации прав.
Постановление вступает в силу одновременно с Федеральным законом с 1 января 2017 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 3 марта 2016 г.  №  167   
 
МОСКВА  
 
 
О порядке информационного взаимодействия федеральной 
государственной информационной системы ведения  
Единого государственного реестра недвижимости 
с иными государственными или муниципальными 
информационными системами 
 
 
В соответствии с частью 17 статьи 32 и частью 3 статьи 62 
Федерального закона "О государственной регистрации недвижимости" 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила информационного 
взаимодействия федеральной государственной информационной системы 
ведения Единого государственного реестра недвижимости с иными 
государственными или муниципальными информационными системами. 
2. Федеральной службе государственной регистрации, кадастра  
и картографии в течение 3 месяцев со дня вступления в силу настоящего 
постановления разработать и утвердить: 
форму обращения, направляемого органом регистрации прав, 
органом государственной власти или органом местного самоуправления в 
целях организации информационного взаимодействия федеральной 
государственной информационной системы ведения Единого 
государственного реестра недвижимости с иными государственными или 
муниципальными информационными системами; 
форму уведомления о возможности организации информационного 
взаимодействия государственной информационной системы ведения 
Единого государственного реестра недвижимости с иными 
государственными или муниципальными информационными системами; 
 2 
форму сообщения об отказе в организации информационного 
взаимодействия государственной информационной системы ведения 
Единого государственного реестра недвижимости с иными 
государственными или муниципальными информационными системами. 
3. Реализация полномочий, предусмотренных Правилами, 
утвержденными настоящим постановлением, осуществляется 
соответствующими федеральными органами исполнительной власти  
в пределах установленной штатной численности и фонда оплаты труда 
работников указанных федеральных органов исполнительной власти,  
а также бюджетных ассигнований, предусмотренных этим федеральным 
органам исполнительной власти федеральным законом о федеральном 
бюджете на соответствующий финансовый год и плановый период на 
руководство и управление в сфере установленных функций. 
4. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2017 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 3 марта 2016 г.  №  167 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
информационного взаимодействия федеральной государственной 
информационной системы ведения Единого государственного  
реестра недвижимости с иными государственными или 
муниципальными информационными системами 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок информационного 
взаимодействия федеральной государственной информационной системы 
ведения Единого государственного реестра недвижимости  
(далее - информационная система ведения ЕГРН) с иными 
государственными или муниципальными информационными системами 
(далее - информационные системы). 
2. Действие настоящих Правил не распространяется на сведения и 
документы, направляемые или представляемые в орган регистрации прав  
в соответствии с частями 1, 3 - 13 и 15 статьи 32 Федерального закона 
"О государственной регистрации недвижимости". 
3. Информационное взаимодействие информационной системы 
ведения ЕГРН и информационных систем осуществляется с 
использованием единой системы межведомственного электронного 
взаимодействия и подключаемых к ней региональных систем 
межведомственного электронного взаимодействия в соответствии с 
постановлением Правительства Российской Федерации от 8 сентября 
2010 г. № 697 "О единой системе межведомственного электронного 
взаимодействия". 
4. Информационное взаимодействие информационной системы 
ведения ЕГРН и информационных систем осуществляется на основе 
принципов обеспечения полноты и достоверности информации, 
предоставляемой и получаемой в рамках информационного 
взаимодействия, а также обеспечения конфиденциальности информации, 
2 
 
доступ к которой ограничен законодательством Российской Федерации об 
информации, информационных технологиях и о защите информации. 
5. При информационном взаимодействии информационной системы 
ведения ЕГРН и информационных систем сведения предоставляются 
участниками информационного взаимодействия в виде электронных 
документов, подписанных усиленной квалифицированной электронной 
подписью оператора информационной системы либо органа регистрации 
прав в формате XML. Электронные документы предоставляются 
посредством единого электронного сервиса системы межведомственного 
электронного взаимодействия. 
6. Орган регистрации прав размещает на своем официальном сайте  
в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" схемы, 
используемые для формирования документов в формате XML в процессе 
информационного взаимодействия в соответствии с настоящими 
Правилами. 
7. Информационное взаимодействие информационной системы 
ведения ЕГРН и информационных систем осуществляется в 
автоматизированном режиме без направления запросов.  
8. В целях организации информационного взаимодействия 
информационной системы ведения ЕГРН и информационных систем орган 
регистрации прав и орган государственной власти или орган местного 
самоуправления, в ведении которого находится соответствующая 
государственная или муниципальная информационная система, заключают 
соглашение об информационном взаимодействии (далее - соглашение). 
9. В соглашении определяются особенности организации 
взаимодействия информационной системы ведения ЕГРН и 
информационных систем. 
10. В целях организации информационного взаимодействия с 
информационной системой ведения ЕГРН орган государственной власти 
или орган местного самоуправления, в ведении которого находится 
соответствующая государственная или муниципальная информационная 
система, направляет в орган регистрации прав обращение, содержащее 
следующие сведения об информационной системе и о ее операторе:  
а) наименование информационной системы; 
б) описание информационной системы; 
в) наименование органа государственной власти, органа местного 
самоуправления или организации, выполняющей функции оператора 
информационной системы; 
3 
 
г) состав сведений, обмен которыми предлагается осуществлять при 
информационном взаимодействии; 
д) наименование подразделения, ответственного за эксплуатацию 
информационной системы, а также фамилии, имена, отчества  
(при наличии), должности и контактные телефоны должностных лиц, 
ответственных за эксплуатацию информационной системы. 
11. В случае организации информационного взаимодействия по 
инициативе органа регистрации прав обращение, указанное в пункте 10 
настоящих Правил, направляется органом регистрации прав оператору 
взаимодействующей информационной системы. 
12. Обращение, указанное в пункте 10 настоящих Правил, 
рассматривается органом регистрации прав или оператором 
взаимодействующей информационной системы в течение 14 дней со дня 
получения такого обращения. 
13. При организации информационного взаимодействия 
применяются квалифицированные сертификаты ключей проверки 
электронной подписи, выданные удостоверяющими центрами, 
аккредитованными уполномоченным Правительством Российской 
Федерации федеральным органом исполнительной власти в сфере 
использования электронной подписи. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>