<document><title>О распределении субсидий субъектам Федерации на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства</title>
<tags>
<tag>Малое и среднее предпринимательство</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 7 марта 2016 года №389-р. В рамках госпрограммы «Экономическое развитие и инновационная экономика». Субсидии в размере 9,61 млрд рублей распределены между бюджетами субъектов Федерации.
Справка
219Kb
Распоряжение от 7 марта 2016 года №389-р в действующей редакции
Внесено Минэкономразвития России.
Подписанным распоряжением распределены субсидии в объёме 9,61 млрд рублей, предоставляемые в 2016 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства, включая крестьянские (фермерские) хозяйства.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 3 марта 2016 года
Субсидии предоставляются в рамках подпрограммы «Развитие малого и среднего предпринимательства» государственной программы «Экономическое развитие и инновационная экономика» (утверждена постановлением Правительства от 15 апреля 2014 года №316, далее – госпрограмма).
Средства распределяются в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на эти цели (приложение №8 к госпрограмме). При этом учитывается доля постоянного населения в субъекте Федерации на 1 января отчетного года, уровень бюджетной обеспеченности и эффективности использования субсидии, предоставленной в 2014 году, по состоянию на 1 октября 2015 года.
При распределении субсидии субъектам Федерации, входящим в Дальневосточный федеральный округ, использован повышающий коэффициент, равный 1,3.
Распределение субсидий будет уточнено по результатам проведения конкурсного отбора субъектов Федерации в I квартале 2016 года.
Принятое решение будет способствовать увеличению капитализации государственных программ субъектов Федерации и (или) муниципальных программ, направленных на развитие малого и среднего предпринимательства. Это позволит расширить круг субъектов малого и среднего бизнеса, которым будет оказана финансовая поддержка.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 3 марта 2016 года.
</text>
</document>