<document><title>О выдвижении кандидатов в наблюдательный совет и ревизионную комиссию Банка ВТБ</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 февраля 2016 года №337-р. Российской Федерации принадлежит 60,93% от общего количества обыкновенных акций Банка ВТБ.


Подготовлено Минэкономразвития России в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении открытыми акционерными обществами («золотой акции»)» и уставом Банка ВТБ (публичного акционерного общества) (далее – Банк ВТБ).
Российской Федерации принадлежит 60,93% от общего количества обыкновенных акций Банка ВТБ.
Позиция акционера – Российской Федерации в акционерных обществах, входящих в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства от 23 января 2003 года №91-р, определяется решением Правительства.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 29 февраля 2016 г.  № 337-р   
 
МОСКВА  
 
 
Выдвинуть кандидатов для избрания в качестве представителей 
Российской Федерации и независимых директоров в наблюдательный  
совет и ревизионную комиссию Банка ВТБ (публичное акционерное 
общество) (г. Санкт-Петербург)  согласно приложению.  
Росимуществу обеспечить включение в установленном порядке 
указанных кандидатов в списки кандидатур для голосования по выборам в 
наблюдательный совет и ревизионную комиссию Банка ВТБ (публичное 
акционерное общество). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 29 февраля 2016 г.  № 337-р 
 
 
 
 
 
 
С П И С О К 
 
кандидатов для избрания в качестве представителей  
Российской Федерации и независимых директоров  
в наблюдательный совет и ревизионную комиссию Банка ВТБ  
(публичное акционерное общество)  
(г. Санкт-Петербург) 
 
 
Наблюдательный совет 
 
Представители Российской Федерации 
 
Варниг М.  - управляющий директор компании "Норд Стрим 
АГ" (Nord Stream AG) 
 
Дубинин С.К. - заведующий кафедрой экономического 
факультета федерального государственного 
бюджетного образовательного учреждения 
высшего образования "Московский 
государственный университет имени 
М.В.Ломоносова" 
 
Костин А.Л. - президент - председатель правления Банка ВТБ 
(публичное акционерное общество) 
 
Моисеев А.В. - заместитель Министра финансов  
Российской Федерации 
 
Улюкаев А.В. - Министр экономического развития  
Российской Федерации  
 
Чистюхин В.В. - заместитель председателя Банка России 
 
2 
 
Шаронов А.В. - ректор негосударственного образовательного 
учреждения Московская Школа Управления 
"СКОЛКОВО" 
 
Независимые директора 
 
Галицкий С.Н. - председатель правления публичного 
акционерного общества "Магнит" 
 
Де Сильги И.Т. - вице-президент акционерного общества 
"ВИНСИ" (VINCI, SAS (Франция) 
 
Мовсумов Ш.А. - исполнительный директор Государственного 
Нефтяного Фонда Азербайджанской Республики 
 
Петров В.С. - заместитель председателя правления 
автономной некоммерческой организации 
дополнительного профессионального 
образования "ИНСТИТУТ РАЗВИТИЯ 
ФИНАНСОВЫХ РЫНКОВ" 
 
Ревизионная комиссия 
 
Волков Л.В.  - доцент федерального государственного 
образовательного бюджетного учреждения 
высшего образования "Финансовый университет 
при Правительстве Российской Федерации" 
 
Гонтмахер Е.Ш. - заместитель директора федерального 
государственного бюджетного учреждения 
науки Институт мировой экономики и 
международных отношений Российской 
академии наук  
 
Краснов М.П. - член комитета по стратегическому 
планированию совета директоров открытого 
акционерного общества "Российская венчурная 
компания" 
 
Ольшанова А.С. - ведущий специалист-эксперт отдела  
управления Росимущества 
 
3 
 
Платонов С.Р. - заместитель директора департамента  
Минфина России 
 
Сабанцев З.Б. - начальник отдела департамента  
Минфина России 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>