<document><title>Об утверждении Стратегии государственной культурной политики до 2030 года</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 февраля 2016 года №326-р. Основные цели Стратегии – формирование ценностно ориентированной модели государственной культурной политики, выравнивание условий доступности и качества услуг для жителей регионов, создание эффективной и ресурсно обеспеченной системы сохранения объектов культурного наследия.
Справка
324Kb
Подготовлено Минкультуры во исполнение перечня поручений Президента по итогам совместного заседания Государственного совета и Совета по культуре и искусству 24 декабря 2014 года (Пр-93 от 22 января 2015 года, пункт 1, подпункт «а»), Указа Президента от 24 декабря 2014 года №808 «Об утверждении Основ государственной культурной политики» и в соответствии с Федеральным законом от 28 июня 2014 года №172-ФЗ «О стратегическом планировании в Российской Федерации».
Подписанным распоряжением утверждена Стратегия государственной культурной политики на период до 2030 года (далее – Стратегия).
Основные цели Стратегии – формирование ценностно ориентированной модели государственной культурной политики; выравнивание условий доступности и качества услуг для жителей регионов с учётом нормативного уровня обеспеченности и модернизации инфраструктуры; создание эффективной и ресурсно обеспеченной системы сохранения объектов культурного наследия; обеспечение использования исторического и культурного наследия для воспитания и образования граждан России.
Приоритетные направления Стратегии:
Стратегия государственной культурной политики будет реализовываться в рамках государственной программы «Развитие культуры и туризма» на 2013–2020 годы и других государственных программ, связанных с отдельными областями культуры.
Стратегию предполагается реализовать в два этапа: первый этап – 2016–2020 годы; второй – 2021–2030 годы.
Реализация Стратегии будет способствовать увеличению финансирования культуры за счёт всех источников, включая частные инвестиции, повышению доступности услуг для жителей малых городов и сельских территорий, включению профессиональных сообществ, союзов и общественных организаций в сфере культуры в реализацию государственной культурной политики.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 29 февраля 2016 г.  № 326-р 
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемую Стратегию государственной культурной 
политики на период до 2030 года (далее - Стратегия). 
2. Федеральным органам исполнительной власти руководствоваться 
положениями Стратегии при разработке и реализации государственных 
программ Российской Федерации и иных программных документов. 
3. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации учитывать положения Стратегии при разработке и 
реализации государственных программ субъектов Российской Федерации 
и иных программных документов. 
4. Минкультуры России совместно с заинтересованными 
федеральными органами исполнительной власти представить в 3-месячный 
срок в Правительство Российской Федерации проект плана мероприятий 
по реализации Стратегии. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
  
УТВЕРЖДЕНА 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 29 февраля 2016 г. № 326-р 
 
 
 
 
 
С Т Р А Т Е Г И Я 
 
государственной культурной политики на период до 2030 года 
 
I. Общие положения 
 
Стратегия государственной культурной политики (далее - 
Стратегия): 
разработана во исполнение Основ государственной культурной 
политики, утвержденных Указом Президента Российской Федерации  
от 24 декабря 2014 г. № 808 "Об утверждении Основ государственной 
культурной политики" (далее - Основы государственной культурной 
политики), и направлена на реализацию их целей и задач; 
основывается на Конституции Российской Федерации, 
международных договорах, соглашениях и конвенциях, участницей 
которых является Российская Федерация, Стратегии национальной 
безопасности Российской Федерации, Концепции долгосрочного 
социально-экономического развития Российской Федерации на период до 
2020 года, Основах государственной культурной политики, других 
документах стратегического планирования, разработанных в рамках 
целеполагания. 
При разработке Стратегии учтены: 
Стратегия государственной национальной политики Российской 
Федерации на период до 2025 года, Концепция внешней политики 
Российской Федерации, Стратегия развития воспитания в Российской 
Федерации на период до 2025 года, Стратегия инновационного развития 
Российской Федерации на период до 2020 года, Стратегия развития 
государственной политики Российской Федерации в отношении российского 
казачества до 2020 года, Концепция развития дополнительного образования 
детей, Концепция государственной семейной политики в Российской 
Федерации на период до 2025 года, Основы государственной молодежной 
политики Российской Федерации на период до 2025 года,  
2 
 
Концепция информационной безопасности детей, Основные направления 
политики Российской Федерации в сфере международного культурно-
гуманитарного сотрудничества, а также другие документы стратегического 
планирования, разработанные в рамках целеполагания по отраслевому и 
территориальному принципу; 
положения и целевые показатели государственных программ 
Российской Федерации "Развитие культуры и туризма"  
на 2013 - 2020 годы, "Информационное общество (2011 - 2020 годы)", 
"Внешнеполитическая деятельность", "Развитие науки и технологий"  
на 2013 - 2020 годы, "Развитие образования" на 2013 - 2020 годы, 
"Патриотическое воспитание граждан Российской Федерации  
на 2016 - 2020 годы" и других документов стратегического планирования, 
разрабатываемых в целях планирования и программирования и 
оказывающих влияние на государственную культурную политику; 
Концепция долгосрочного развития театрального дела в Российской 
Федерации на период до 2020 года, Концепция развития циркового дела в 
Российской Федерации на период до 2020 года, Концепция развития 
концертной деятельности в области академической музыки в Российской 
Федерации на период до 2025 года, иные концептуальные документы и 
программы в разных областях культурной деятельности. 
Стратегия является документом стратегического планирования, 
разработанным в рамках целеполагания по межотраслевому принципу. 
Такой подход базируется на положениях Основ государственной 
культурной политики, согласно которым государственная культурная 
политика понимается как широкое межотраслевое явление, охватывающее 
такие сферы государственной и общественной жизни, как все виды 
культурной деятельности, гуманитарные науки, образование, 
межнациональные отношения, поддержка русской культуры за рубежом, 
международное гуманитарное и культурное сотрудничество, а также как 
воспитание и самовоспитание граждан, просвещение, развитие детского и 
молодежного движения, формирование информационного пространства 
страны. 
В Основах государственной культурной политики культура 
возведена в ранг национальных приоритетов и признана важнейшим 
фактором роста качества жизни и гармонизации общественных 
отношений, гарантом сохранения единого культурного пространства и 
территориальной целостности Российской Федерации. 
 
3 
 
II. Современное состояние и сценарии реализации Стратегии 
 
1. Современное состояние и основные проблемы государственной 
культурной политики 
 
За последние 25 лет в Российской Федерации выросла и окрепла сеть 
государственных (муниципальных) учреждений культуры (по сравнению с 
аналогичными показателями в РСФСР) - количество театров выросло  
в 1,7 раза (с 382 театров в 1990 году до 661 театра в 2014 году), количество 
музеев - в 2 раза (с 1315 музеев в 1990 году до 2731 музея в 2014 году),  
а также существенно увеличилось количество концертных организаций и 
самостоятельных коллективов. При этом количество культурно-досуговых 
центров за 1990 - 2014 годы сократилось с 73,2 тыс. центров до 
36,9 тыс. центров. Сократилось количество библиотек, что обусловлено 
снижением численности населения, в том числе населения, проживающего 
в сельской местности, распространением домашних форм проведения 
досуга, развитием информационно-коммуникационных технологий, а 
также процессами оптимизации бюджетной сети в рамках проведения 
реформы бюджетного сектора. 
Несмотря на сокращение количества культурно-досуговых 
учреждений, число клубных формирований выросло в 1,3 раза за 20 лет  
(с 305,1 тыс. единиц в 1995 году до 414 тыс. единиц в 2014 году), число 
участников клубных формирований увеличилось в 1,3 раза по сравнению с 
уровнем 1995 года и в 2014 году составило 6,2 млн. человек (1995 год -  
4,6 млн. человек). 
Численность работников сферы культуры и искусства, в том числе  
в федеральных и региональных учреждениях культуры, выросла  
(по сравнению с аналогичными показателями в РСФСР) с 
668,3 тыс. человек в 1990 году до 778,4 тыс. человек в 2014 году. Также 
выросло число работников, занятых в театрах, концертных организациях, 
детских школах искусств, музеях, при этом сократилось число работников, 
занятых в библиотеках, вследствие постепенного перехода ряда  
библиотек на электронные носители и формирования в регионах 
мультифункциональных центров, в которых обеспечивается доступ к 
книжным фондам в электронном виде. 
Численность работников в сфере культуры и искусства в расчете  
на 1000 жителей за 15 лет выросла с 4,52 человека в 1990 году  
до 5,42 человека в 2014 году, при этом численность работников в сфере 
культуры и искусства в расчете на 1000 работников, занятых в экономике, 
4 
 
выросла с 9,27 человека в 1990 году до 11,49 человек в 2014 году. Таким 
образом, численность работников, занятых в сфере культуры и искусства, 
существенно выросла. 
В Концепции долгосрочного социально-экономического развития 
Российской Федерации на период до 2020 года культуре отводится 
ведущая роль в формировании человеческого капитала, создающего 
экономику знаний. 
Согласно Бюджетному посланию Президента Российской Федерации 
о бюджетной политике в 2012 - 2014 годах впервые за многие годы в 
качестве одного из приоритетов бюджетных расходов определена 
поддержка сферы культуры. Так, в 2014 году расходы на культуру и 
кинематографию в консолидированном бюджете Российской Федерации 
составили 410 млрд. рублей, что на 33,1 млрд. рублей выше уровня 
предыдущего года. 
Важнейшими документами для планирования и программирования 
направлений государственной культурной политики, а также для 
повышения эффективности управления стали указы Президента 
Российской Федерации от 7 мая 2012 г. № 597 "О  мероприятиях по 
реализации государственной социальной политики", № 599 "О мерах по 
реализации государственной политики в области образования и науки", 
№ 602 "Об  обеспечении межнационального согласия", № 605 "О мерах по 
реализации внешнеполитического курса Российской Федерации", № 606 
"О мерах по реализации демографической политики Российской 
Федерации". В результате реализации этих указов заработная плата 
работников учреждений культуры по сравнению со средней заработной 
платой по экономике Российской Федерации выросла с 55 процентов в 
2012 году до 74 процентов в 2015 году (за 9 месяцев), составив 
24514 рублей. При этом в 2000 - 2014 годах оплата труда в сфере культуры 
и искусства в номинальном выражении увеличилась почти в 19 раз  
(в реальном выражении - в 3 раза за 15 лет). 
В Российской Федерации действуют государственные и федеральные 
целевые программы, направленные на обеспечение всех видов культурной 
деятельности и развитие туристской сферы, укрепление единства 
российской нации и гармонизацию межнациональных отношений, 
поддержку русской культуры за рубежом, международное гуманитарное и 
культурное сотрудничество, развитие образования и гуманитарных наук, 
просвещение, воспитание и самовоспитание граждан, развитие детского и 
молодежного движения, формирование медийного и информационного 
5 
 
пространства страны, патриотическое воспитание молодежи и поддержку 
русского языка. 
Обеспечено расширение доступа населения к культурным 
ценностям. Выросло количество музейных выставок и посещений музеев 
Российской Федерации. Обеспечен бесплатный доступ в федеральные и 
региональные музеи посетителям младше 16 лет, а в федеральные музеи - 
и студентам, обучающимся по основным профессиональным 
образовательным программам (1 раз в месяц). 
Для приобщения и расширения доступа к отечественному 
культурному наследию:  
созданы мультимедийные порталы и сервисы, включая портал 
"Культура.рф";  
завершается переход с аналогового телевидения на цифровое 
телевидение;  
за счет средств федерального бюджета ежегодно поддерживается 
выпуск около 700 наименований новых социально значимых книг, в том 
числе выпуск томов Большой российской энциклопедии и Православной 
энциклопедии, литературы и периодических печатных изданий для 
инвалидов, прежде всего для инвалидов по зрению;  
реализуются проекты, направленные на повышение 
востребованности за рубежом русского языка и российской литературы. 
Для осуществления максимально быстрого и полного доступа к 
информации, а также для сохранения национального культурного 
наследия, находящегося в библиотеках, создана Национальная электронная 
библиотека, фонд электронных документов которой насчитывает  
более 1,6 млн. экземпляров. К Национальной электронной библиотеке 
подключены более 100 региональных библиотек, а также ресурсы архивов 
и музеев. 
Отечественная академическая музыка по-прежнему играет ведущую 
роль в мировой музыкальной культуре, составляет национальную славу и 
гордость Российской Федерации. Отечественные исполнители регулярно 
занимают призовые места на престижных международных конкурсах, 
востребованы мировой культурой, выступают на сценах крупнейших 
концертных залов мира. Государство оказывает содействие гастрольной 
деятельности лучших музыкальных и театральных коллективов за 
рубежом, поддерживает проведение крупных международных 
музыкальных и театральных конкурсов и фестивалей (конкурс 
им. П.И.Чайковского, фестивали "Звезды белых ночей", "Звезды на 
Байкале", Международный театральный фестиваль им. А.П.Чехова).  
6 
 
Успешно реализуется программа "Большие гастроли", направленная на 
стимулирование гастролей отечественных театров в Российской 
Федерации и обеспечение доступа проживающих в различных регионах 
граждан к лучшим отечественным театральным постановкам, 
осуществляется грантовая поддержка реализации творческих проектов в 
самых разных видах культурной деятельности, в том числе в музыкальной, 
театральной и инновационной сферах. 
Значительные инвестиции направляются на реконструкцию объектов 
культуры и реставрацию памятников истории и культуры.  
Так, в 2014 году на содержание и ремонт 172,5 тыс. памятников, 
находящихся на государственной охране, было выделено 
43,6 млрд. рублей, в том числе из федерального бюджета  - 
23,4 млрд. рублей. 
В соответствии с Основами государственной культурной политики 
осуществление экономической и социальной модернизации страны в 
исторически короткий срок, переход к интенсивному пути развития, 
обеспечивающему готовность государства и общества ответить на вызовы 
современного мира, не представляются возможными без планомерных и 
последовательных инвестиций в человека. Отсутствие таких вложений в 
дальнейшем может привести к угрозе гуманитарного кризиса.  
К наиболее опасным для будущего Российской Федерации 
возможным проявлениям гуманитарного кризиса относятся: 
снижение интеллектуального и культурного уровня общества;  
девальвация общепризнанных ценностей и искажение ценностных 
ориентиров; 
рост агрессии и нетерпимости, проявления асоциального поведения;  
деформация исторической памяти, негативная оценка значительных 
периодов отечественной истории, распространение ложного представления 
об исторической отсталости Российской Федерации; 
атомизация общества - разрыв социальных связей (дружеских, 
семейных, соседских), рост индивидуализма и пренебрежения к правам 
других. 
К угрозам национальной безопасности в области культуры отнесены 
размывание традиционных российских духовно-нравственных ценностей и 
ослабление единства многонационального народа Российской Федерации  
 
 
 
7 
 
путем внешней культурной и информационной экспансии (включая 
распространение низкокачественной продукции массовой культуры), 
пропаганды вседозволенности и насилия, расовой, национальной и 
религиозной нетерпимости, а также снижение роли русского языка в мире, 
качества его преподавания в Российской Федерации и за рубежом, 
попытки фальсификации российской и мировой истории, противоправные 
посягательства на объекты культуры. 
В целях недопущения реализации рисков и угроз необходимо 
преодолеть межведомственные, межуровневые и межрегиональные 
противоречия по вопросам культурного развития, а также существующие 
ограничения в вопросах ресурсного обеспечения. 
В системе финансирования культуры Российской Федерации  
по-прежнему превалирует прямое бюджетное финансирование, а иные 
источники финансирования, доступные для зарубежных культурных 
институтов, отсутствуют. В 2000 - 2014 годах расходы на культуру и 
кинематографию в процентном отношении к валовому внутреннему 
продукту варьировались от 0,39 процента в 2000 году до 0,57 процента в 
2014 году. При этом мировой финансово-экономический кризис (2008 -
 2009 годы) негативным образом отразился на объемах государственных 
расходов на культуру и кинематографию. 
Доля расходов на культуру и кинематографию в совокупных 
расходах консолидированного бюджета Российской Федерации 
варьировалась в 2000 - 2014 годах от 1,36 процента до 1,48 процента 
(максимум - 1,89 процента в 2005 году). В абсолютных значениях расходы 
на культуру и кинематографию из консолидированного бюджета 
Российской Федерации в номинальных или текущих ценах выросли за 
указанный период почти в 14,5 раза (с 28,5 млрд. рублей в 2000 году до 
410 млрд. рублей в 2014 году). В расчете на душу населения расходы на 
культуру и кинематографию выросли в 2000 - 2014 годах со 194 рублей до 
2853,2 рублей. 
Однако по показателю расходов на культуру в расчете на душу 
населения Российская Федерация в целом демонстрирует отставание  
от аналогичного показателя европейских стран. По данным Евростата  
(за 2013 год), Российская Федерация (со значением подушевых расходов 
на культуру в размере 57 евро на человека в год) среди европейских стран - 
членов Организации экономического сотрудничества и развития обогнала 
лишь Португалию, Румынию, Болгарию и Грецию. Российская Федерация 
отстает от уровня подушевого финансирования культуры в Норвегии 
8 
 
почти в 8 раз (447 евро), Франции - более чем в 4 раза (252 евро),  
Германии - в 2,5 раза (145 евро). 
По данным федерального государственного унитарного предприятия 
"Главный информационно-вычислительный центр Министерства культуры 
Российской Федерации" (за 2014 год), доля бюджетного финансирования в 
общем объеме финансовых поступлений отечественных учреждений 
культуры и искусства составила в театрах - 73,1 процента, музеях - 
80,2 процента, концертных организациях - 78,6 процента, культурно-
досуговых учреждениях (с учетом данных по паркам культуры и отдыха) - 
91,2 процента, детских школах искусств - 91,1 процента и библиотеках - 
98 процентов. 
Необходимо учитывать, что возможности для роста внебюджетных 
доходов организаций культуры имеют свои ограничения (вместительность 
и пропускная способность организаций ограничены, рост цен может 
привести к сокращению доступности культурных ценностей для широких 
слоев населения). Кроме того, велика вероятность нивелирования 
ценностной составляющей культурной деятельности в стремлении 
добиться максимальных внебюджетных доходов непосредственно от сети 
учреждений культуры. При этом доля благотворительных пожертвований 
и спонсорских средств в общем объеме финансовых поступлений 
отечественных организаций культуры и искусства незначительна 
(в театрах - 1,2 процента, музеях - 2,2 процента, концертных 
организациях - 0,9 процента, культурно-досуговых учреждениях - 
1 процент, детских школах искусств - 5,1 процента, библиотеках - 
0,6 процента). Необходимо создать соответствующие правовые и 
институциональные возможности для использования потенциала 
меценатства. Опыт Мариинского и Большого театров, Эрмитажа и других 
успешных отечественных культурных учреждений, имеющих мировое 
признание и серьезную меценатскую поддержку, свидетельствует о 
потенциале этого источника финансирования культуры. 
Использование отечественного и современного зарубежного опыта 
формирования при определенных экономических условиях 
многоканальной системы финансирования культуры способствует 
привлечению значительных внебюджетных инвестиций и обеспечивает 
устойчивое развитие культуры в современных условиях. 
Анализ ситуации в сфере культурной политики позволяет выявить 
ряд рисков. 
9 
 
Одними из основных рисков являются постепенное сокращение в 
силу разных причин присутствия и влияния российской культуры в мире (в 
том числе и как следствие распада СССР) и снижение  
в 90-е годы экономических возможностей поддержки отечественной 
культуры за рубежом, которые происходили на фоне формирования 
образовательной и культурной политики независимых государств - 
бывших советских республик, сопровождавшегося сокращением 
инфраструктуры, обеспечивающей изучение российской культуры и 
русского языка в этих странах, и численности людей, изучающих и 
знающих русский язык. Следствием этого стала низкая степень 
адаптивности поздних миграционных потоков, прибывающих в 
Российскую Федерацию с плохим знанием русского языка, российской 
истории и культуры. Однако изменения, внесенные в российское 
миграционное законодательство и обязывающие трудовых мигрантов 
сдавать экзамен на знание русского языка, истории и основ 
законодательства Российской Федерации, стали дополнительным 
стимулом для изучения этих дисциплин. Кроме того, в последние годы 
предпринимаются усилия по развитию российской системы открытого 
образования, введению электронного обучения и дистанционных 
образовательных технологий. 
В силу ряда причин, в том числе и геополитического характера, 
происходит снижение объемов международных гастролей и выставочных 
проектов, организованных российскими учреждениями культуры за 
рубежом. Сокращаются масштабы переводов русской классики и 
современной российской литературы на иностранные языки.  
Не прекращаются попытки фальсифицировать российскую историю, 
подвергнуть ее ревизии, в том числе в целях пересмотра итогов Второй  
мировой войны. В этих условиях важнейшим условием успешности мягкой 
силы российского гуманитарного влияния за рубежом является 
осуществление действенной культурной политики. 
Существует угроза единству культурного пространства на фоне 
недостаточного использования потенциала культуры как фактора 
социально-экономического развития Российской Федерации, его 
национальной безопасности и территориальной целостности. Культура 
сохраняет огромный потенциал для формирования и укрепления 
гражданской идентичности, обеспечения единства российской нации, 
сохранения единства культурного и языкового пространства Российской 
Федерации. Необходимы меры по сохранению и усилению роли русского 

</text>
</document>