<document><title>Об утверждении Стратегии государственной культурной политики до 2030 года</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 февраля 2016 года №326-р. Основные цели Стратегии – формирование ценностно ориентированной модели государственной культурной политики, выравнивание условий доступности и качества услуг для жителей регионов, создание эффективной и ресурсно обеспеченной системы сохранения объектов культурного наследия.
Справка
324Kb
Подготовлено Минкультуры во исполнение перечня поручений Президента по итогам совместного заседания Государственного совета и Совета по культуре и искусству 24 декабря 2014 года (Пр-93 от 22 января 2015 года, пункт 1, подпункт «а»), Указа Президента от 24 декабря 2014 года №808 «Об утверждении Основ государственной культурной политики» и в соответствии с Федеральным законом от 28 июня 2014 года №172-ФЗ «О стратегическом планировании в Российской Федерации».
Подписанным распоряжением утверждена Стратегия государственной культурной политики на период до 2030 года (далее – Стратегия).
Основные цели Стратегии – формирование ценностно ориентированной модели государственной культурной политики; выравнивание условий доступности и качества услуг для жителей регионов с учётом нормативного уровня обеспеченности и модернизации инфраструктуры; создание эффективной и ресурсно обеспеченной системы сохранения объектов культурного наследия; обеспечение использования исторического и культурного наследия для воспитания и образования граждан России.
Приоритетные направления Стратегии:
Стратегия государственной культурной политики будет реализовываться в рамках государственной программы «Развитие культуры и туризма» на 2013–2020 годы и других государственных программ, связанных с отдельными областями культуры.
Стратегию предполагается реализовать в два этапа: первый этап – 2016–2020 годы; второй – 2021–2030 годы.
Реализация Стратегии будет способствовать увеличению финансирования культуры за счёт всех источников, включая частные инвестиции, повышению доступности услуг для жителей малых городов и сельских территорий, включению профессиональных сообществ, союзов и общественных организаций в сфере культуры в реализацию государственной культурной политики.
</text>
</document>