<document><title>О распределении субсидий субъектам Федерации на софинансирование региональных программ повышения мобильности трудовых ресурсов</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 7 марта 2016 года №384-р. В рамках госпрограммы «Содействие занятости населения». Субсидии в размере 80,96 млн рублей распределены между бюджетами пяти субъектов Федерации. Это позволит привлечь в 2016 году 510 работников организаций, участвующих в реализации 10 инвестиционных проектов в Хабаровском крае, Амурской, Архангельской, Магаданской областях и Чукотском автономном округе.


Внесено Минтрудом России.
Подписанным распоряжением распределены субсидии в объёме 80,96 млн рублей из федерального бюджета бюджетам Хабаровского края, Амурской, Архангельской, Магаданской областей и Чукотского автономного округа на софинансирование региональных программ повышения мобильности трудовых ресурсов (далее – региональные программы).
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 3 марта 2016 года
Субсидии предоставляются в рамках подпрограммы «Активная политика занятости населения и социальная поддержка безработных граждан» государственной программы «Содействие занятости населения».
Региональные программы предусматривают оказание работодателям финансовой поддержки на создание условий для переезда работников и закрепления их на рабочем месте (например, компенсация расходов на проезд, обустройство, наём или аренду жилья, обучение).
Объём средств работодателей на софинансирование этих региональных программ – 36,5 млн рублей.
Средства распределяются в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на эти цели (утверждены постановлением Правительства от 2 июня 2015 года №530).
Принятое решение позволит привлечь в указанные субъекты Федерации 510 работников организаций, участвующих в реализации 10 инвестиционных проектов в этих регионах.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 3 марта 2016 года.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 7 марта 2016 г.  № 384-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемое распределение субсидий, предоставляемых 
в 2016 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на софинансирование региональных программ повышения 
мобильности трудовых ресурсов в рамках подпрограммы "Активная 
политика занятости населения и социальная поддержка безработных 
граждан" государственной программы Российской Федерации "Содействие 
занятости населения". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 7 марта 2016 г.  № 384-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
субсидий, предоставляемых  в 2016 году из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование  
региональных программ повышения мобильности трудовых  
ресурсов в рамках подпрограммы "Активная политика  
занятости населения и социальная поддержка безработных  
граждан" государственной программы Российской Федерации 
"Содействие занятости населения" 
 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
Хабаровский край 36067,5 
Амурская область 18112,5 
Архангельская область 16048,5 
Магаданская область 5084,7 
Чукотский автономный округ 5650 
Всего 80963,2 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>