<document><title>О выдвижении кандидатов в наблюдательный совет и ревизионную комиссию Банка ВТБ</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 февраля 2016 года №337-р. Российской Федерации принадлежит 60,93% от общего количества обыкновенных акций Банка ВТБ.
Справка
204Kb
Подготовлено Минэкономразвития России в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении открытыми акционерными обществами («золотой акции»)» и уставом Банка ВТБ (публичного акционерного общества) (далее – Банк ВТБ).
Российской Федерации принадлежит 60,93% от общего количества обыкновенных акций Банка ВТБ.
Позиция акционера – Российской Федерации в акционерных обществах, входящих в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства от 23 января 2003 года №91-р, определяется решением Правительства.
</text>
</document>