<document><title>О распределении субсидий субъектам Федерации на софинансирование региональных программ повышения мобильности трудовых ресурсов</title>
<tags>
<tag>Занятость, труд, доходы населения</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 7 марта 2016 года №384-р. В рамках госпрограммы «Содействие занятости населения». Субсидии в размере 80,96 млн рублей распределены между бюджетами пяти субъектов Федерации. Это позволит привлечь в 2016 году 510 работников организаций, участвующих в реализации 10 инвестиционных проектов в Хабаровском крае, Амурской, Архангельской, Магаданской областях и Чукотском автономном округе.
Справка
237Kb
Внесено Минтрудом России.
Подписанным распоряжением распределены субсидии в объёме 80,96 млн рублей из федерального бюджета бюджетам Хабаровского края, Амурской, Архангельской, Магаданской областей и Чукотского автономного округа на софинансирование региональных программ повышения мобильности трудовых ресурсов (далее – региональные программы).
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 3 марта 2016 года
Субсидии предоставляются в рамках подпрограммы «Активная политика занятости населения и социальная поддержка безработных граждан» государственной программы «Содействие занятости населения».
Региональные программы предусматривают оказание работодателям финансовой поддержки на создание условий для переезда работников и закрепления их на рабочем месте (например, компенсация расходов на проезд, обустройство, наём или аренду жилья, обучение).
Объём средств работодателей на софинансирование этих региональных программ – 36,5 млн рублей.
Средства распределяются в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на эти цели (утверждены постановлением Правительства от 2 июня 2015 года №530).
Принятое решение позволит привлечь в указанные субъекты Федерации 510 работников организаций, участвующих в реализации 10 инвестиционных проектов в этих регионах.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 3 марта 2016 года.
</text>
</document>