<document><title>Дмитрий Медведев принял участие в панельной дискуссии «Группа двадцати» в Давосе</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Выступление Д.А.Медведева на дискуссии:

Участие в панельной дискуссии «Группа двадцати»
24 января 2013 года
Уважаемые дамы и господа! Уважаемые коллеги! Позвольте мне рассказать о нашем видении ситуации в «двадцатке», наших планах. В декабре прошлого года Россия приняла эстафету председательства в «группе двадцати» – одном из действительно самых влиятельных неформальных объединений государств в мире. На долю участников «двадцатки» – эта цифра такая хрестоматийная, но я её повторю всё равно – приходится около 90% глобального валового внутреннего продукта и 80% мировой торговли.
Действительно, тематика «двадцатки» мне неплохо знакома. Я помню, как она создавалась, помню пасмурное настроение, которое тогда царило, помню мой разговор с Джорджем Бушем, разговор с Николя Саркози на эту тему. Ну вот в результате этого «двадцатка» и возникла в том виде, в котором она существует сейчас. Знаете, когда «двадцатка» только появилась у всех у нас были очень такие сдержанные ощущения от того, что мы можем сделать, потому что нам казалось, что уж очень сложная ситуация сложилась в мировой экономике и очень мы разные. И в какой-то момент мы всё-таки поняли, что мы способны договариваться. Это стало ясно, может быть, во время второй «двадцатки». Это был очень важный сигнал в тот момент, как бы ни оценивать те решения, которые принимались, и уровень их исполнения.
Теперь несколько слов об экономической ситуации в России, потому что без этого, наверное, нет смысла обсуждать наше председательство. В целом у нас ситуация достаточно приличная, несмотря на неблагоприятную конъюнктуру на мировых рынках. В прошлом году нам в целом удалось закрепить позитивный тренд развития экономики: рост валового внутреннего продукта составил 3,5%; федеральный бюджет исполнен без дефицита; золото-валютные ресурсы остаются достаточно мощными (они третьи в мире по своему размеру, более 500 млрд долларов, это определённая подушка безопасности); безработица у нас тоже не выходит за какие-то существенные рамки: она составляет чуть более 5% от экономически активного населения, что является одним из самых низких показателей в «двадцатке».
Но тем не менее наше председательство начинается в непростой период: налицо тенденция к замедлению роста мировой экономики. Напомню, что в 2010 году он составлял 5%, в 2012 году – 3,3%, немногим лучше прогноз МВФ на текущий год – 3,6%. Сейчас на одном из мероприятий эксперты в очередной раз проводили голосование: какой будет рост мировой экономики, и все, конечно, сходятся как раз на цифре чуть больше 3%.
Что касается Еврозоны, то в прошлом году, как известно, её экономика сократилась на 0,4%, а ожидаемый рост в наступившем году весьма и весьма символический. Есть проблемы с безработицей, которая достигла рекордных показателей за весь послевоенный период. Понятно, что крайне важным являются масштабные меры фискальной консолидации, но они пока не транслируются в государствах еврозоны в экономический рост и в создание новых рабочих мест, и это, наверное, новая и большая проблема. Положение в определённой мере компенсируется достаточно динамичным развитием стран с формирующейся рыночной экономикой, прежде всего стран БРИКС. На 2013 год на эти и вообще на развивающиеся страны приходится 80% роста глобальной экономики. Но и там не всё просто, об этом тоже сейчас много разговоров, поэтому, конечно, стерильной ситуации нет ни в одной стране.
Очевидно, что торможение роста западных экономик влияет на большинство государств, поскольку для них сужаются возможности экспорта, затрудняется доступ к кредитам и усиливается неопределённость на финансовых и фондовых рынках. В этом ключе востребованность «двадцатки» как одного из основных инструментов объединения усилий ведущих экономик представляется весьма и весьма важной.
Российское председательство, конечно, начинается не с чистого листа. Мы опираемся на те наработки, на те предложения, на те решения, которые были приняты до этого. Выделю в этом контексте решение «двадцатки» о разработке новых, более жёстких требований к резервам банков, так называемый режим «Базель-3». Они призваны застраховать финансовую систему от чрезмерных рисков и обеспечить необходимую устойчивость рынка капитала.
Ещё одним достижением «двадцатки» стало перераспределение в пользу так называемых новых экономик квот и голосов во Всемирном банке и начало переговоров о глубокой реформе МВФ. На эту тему было сломано немало копий, что называется. Я помню дискуссии, подчас очень эмоциональные, связанные с необходимостью перераспределения квот, но в конечном счёте всё-таки это произошло и произошло в общем таким образом, что успокоило ситуацию. Надо признать, что в этом плане именно кризис подтолкнул нас к этим конкретным шагам. Вряд ли бы мы отважились на соответствующие решения (мы – я имею в виду все государства) вне контекста кризиса.
В условиях роста цен на продукты питания в целом ряде регионов «двадцаткой» была сформирована система реагирования на продовольственные кризисы. И ещё одну вещь хотел бы упомянуть: по инициативе России был создан механизм сотрудничества в сфере предотвращения катастрофических загрязнений морского шельфа при добыче и транспортировке нефти и газа.
В 2013 году нам предстоит, конечно, двигаться дальше. Партнёры по «группе двадцати» единогласно одобрили основные приоритеты российского председательства. Они сформулированы в концепции российского председательства, которая опубликована в декабре 2012 года. Она утверждена Президентом и является логичным продолжением тех усилий, которые «двадцатка» предпринимала на протяжении последних трёх лет.
В чём основной приоритет? Он, безусловно, заключается в том, чтобы объединить наши усилия для выработки решений, которые способны подстегнуть глобальный рост и расширить занятость. С учётом тесной взаимосвязи задач ускорения экономического роста и, с другой стороны, фискальной консолидации исключительно важны инициативы по совершенствованию национальных систем государственных заимствований и управления суверенным долгом. Мне кажется, нам вообще пора прекратить эти бесконечные, бесплодные споры, которые на протяжении последних лет велись на моих глазах и на «двадцатке», и на различных других форматах, о том, что является высшим приоритетом: рост или фискальная консолидация. Этот путь никуда не ведёт.
Конечно, в рамках председательства в «двадцатке» мы намерены активно работать над продвижением реформы МВФ. Мы также продолжим усилия, направленные на дальнейшую реализацию рамочного соглашения по обеспечению уверенного, устойчивого и сбалансированного роста. Особое внимание, конечно, будем уделять восстановлению инвестиционной активности и расширению занятости – инвестиционная активность как фактор расширения занятости.
Отдельный вопрос, очень важный в настоящий момент, – это резервные валюты. В современном мире это не только валюты, которые используются центральными банками для аккумуляции своих резервов, но и валюты, в которых номинированы финансовые активы. Как показал опыт последних лет, кризисы ликвидности в резервных валютах существенным образом влияют на финансовую активность и на волатильность рынков. Поэтому надо задуматься над созданием механизмов, которые выполняют роль кредитора последней инстанции на таких рынках.
Также в рамках российского председательства будет проведён анализ новых нестандартных, так называемых протекционистских мер. Мы будем поддерживать процесс торговых переговоров в рамках ВТО, членом которой Россия стала в прошлом году.
Российская сторона намерена активно участвовать в том, чтобы придать деятельности «двадцатки» максимальную транспарентность, учесть мнения самого широкого круга членов международного сообщества. Это, безусловно, повысит авторитет нашего форума и придаст более универсальный характер принимаемым решениям. Для этого нужно развивать систему контактов с международными региональными организациями и продолжить практику приглашения к участию в саммитах «двадцатки» лидеров других государств и руководителей ведущих международных организаций.
Это на самом деле очень важно, потому что очень часто в диалоге с моими партнёрами, которые не входят в «двадцатку», они высказывали свою озабоченность по поводу того, что влияние их экономики, их государства на мировое развитие, на мировую экономику достаточно существенно, тем не менее они не представлены в «двадцатке». Мы с вами понимаем, что в этом плане «двадцатка» достаточно условное образование и, конечно, таких абсолютно чётких границ у неё быть не должно. Также нужно стимулировать активный диалог с бизнесом и гражданским обществом. Это тоже очевидно.
Хотел бы также отдельно подчеркнуть: в качестве председателя «группы двадцати» Россия приложит все усилия для поиска непростых и современных решений проблем мировой экономики в интересах ускорения роста, создания благоприятных условий для предпринимательской активности и увеличения занятности. Этим не исчерпываются, конечно, приоритеты нашего председательства. Мы, ещё раз хотел бы сказать, будем заниматься и другими позициями – всего их восемь в этом самом списке нашей концепции, включая и вопросы устойчивого развития глобальных энергетических рынков, что, наверное, в период председательства России вполне органично, и вопросы содействия международному развитию, и вопросы многосторонней торговли, и, конечно, вопросы борьбы с коррупцией.
Я рассчитываю, что мы сможем обеспечить тесное сотрудничество в достижении этих целей как с правительствами стран «группы двадцати», так и с деловыми кругами. Хотел бы пожелать всем максимальных успехов в наступившем, 2013 году. Мы ждём вас на мероприятиях «двадцатки», которые будут проходить в Москве и Санкт-Петербурге, и рассчитываем на продуктивное сотрудничество. Спасибо!
</text>
</document>