<document><title>О внесении изменений в методику отбора инвестиционных проектов, планируемых к реализации на Дальнем Востоке и в Байкальском регионе</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 4 марта 2016 года №169. Будет способствовать увеличению инвестиций в проекты, планируемые к реализации на Дальнем Востоке и в Байкальском регионе.
Справка
103Kb
ПодготовленоМинвостокразвития во исполнение поручения Правительства России.
Методика отбора инвестиционных проектов, планируемых к реализации на территориях Дальнего Востока и Байкальского региона, утверждена постановлением Правительства от 16 октября 2014 года №1055.
Подписанным постановлением в методику внесены изменения. Так, к участию в отборе инвестиционных проектов, планируемых к реализации на Дальнем Востоке и в Байкальском регионе, могут быть допущены проекты, инвесторами которых являются государственные корпорации и другие организации, прямо или косвенно контролируемые Российской Федерацией, субъектами Федерации или муниципальными образованиями.
Принятое решение будет способствовать привлечению инвестиций от таких организаций в проекты, планируемые к реализации на территориях этих регионов.
</text>
</document>