<document><title>О выдвижении кандидатов в совет директоров и ревизионную комиссию публичного акционерного общества «Аэрофлот – российские авиалинии»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 19 февраля 2016 года №250-р. Российской Федерации принадлежит 51,17% акций ПАО «Аэрофлот».
Справка
144Kb
Подготовлено Минэкономразвития России в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении акционерными обществами (“золотой акции”)» и уставом публичного акционерного общества «Аэрофлот – российские авиалинии» (далее – ПАО «Аэрофлот»).
Российской Федерации принадлежит 51,17% акций ПАО «Аэрофлот».
Позиция акционера – Российской Федерации в акционерных обществах, входящих в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства от 23 января 2003 года №91-р, определяется решением Правительства.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 19 февраля 2016 г.  № 250-р   
 
МОСКВА  
 
 
Выдвинуть кандидатов для избрания в качестве представителей 
Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров  
и ревизионную комиссию публичного акционерного общества "Аэрофлот - 
российские авиалинии" (г. Москва) согласно приложению. 
Росимуществу обеспечить включение в установленном порядке 
указанных кандидатов в список кандидатур для голосования по выборам  
в совет директоров и ревизионную комиссию публичного акционерного 
общества "Аэрофлот - российские авиалинии". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 19 февраля 2016 г.  № 250-р 
 
 
 
 
 
 
С П И С О К 
 
кандидатов для избрания в качестве представителей  
Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров 
и ревизионную комиссию публичного акционерного общества 
"Аэрофлот - российские авиалинии" (г. Москва) 
 
 
Совет директоров 
 
Представители Российской Федерации 
 
Алексеев М.Ю. - председатель правления акционерного общества 
"ЮниКредит Банк" 
 
Андросов К.Г. - управляющий директор инвестиционного фонда 
"Altera Investment Fund SICAV-SIF" 
 
Песков Д.Н. - директор направления "Молодые профессионалы" 
автономной некоммерческой организации 
"Агентство стратегических инициатив по 
продвижению новых проектов" 
 
Савельев В.Г. - генеральный директор публичного акционерного 
общества "Аэрофлот - российские авиалинии" 
 
Слюсарь Ю.Б. - президент публичного акционерного общества 
"Объединенная авиастроительная компания" 
 
Чемезов С.В. - генеральный директор Государственной 
корпорации по содействию разработке, 
производству и экспорту высокотехнологичной 
промышленной продукции "Ростех" 
 
 2 
Независимые директора 
 
Каменской И.А. - управляющий директор общества с ограниченной 
ответственностью "Ренессанс Капитал - 
Финансовый Консультант" 
 
Сидоров В.В. - генеральный директор общества с ограниченной 
ответственностью "Агентство по рекапитализации 
инфраструктурных и долгосрочных активов" 
 
Ревизионная комиссия 
 
Беликов И.В. - директор некоммерческого партнерства 
"Российский институт директоров" 
 
Михина М.В. - советник руководителя Росимущества 
 
Никитина Е.С. - директор департамента открытого акционерного 
общества "Акционерная компания по транспорту 
нефти "Транснефть" 
 
Убугунов С.И. - начальник отдела департамента  
Минтранса России 
 
Шипилов В.П. - начальник отдела департамента 
Минэкономразвития России 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>