<document><title>О внесении изменений в государственную программу «Развитие Северо-Кавказского федерального округа» на период до 2025 года</title>
<tags>
<tag>Развитие Северного Кавказа</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 февраля 2016 года №148. Корректировка госпрограммы будет способствовать социально-экономическому развитию Северо-Кавказского федерального округа, привлечению инвестиций в экономику региона, поддержке инвестиционных проектов в агропромышленном и промышленном секторах, созданию новых высокопроизводительных рабочих мест.
Справка
3Mb
Подготовлено Минкавказом России во исполнение поручений Президента и Правительства России.
Государственная программа «Развитие Северо-Кавказского федерального округа» на период до 2025 года (далее – госпрограмма) утверждена постановлением Правительства от 15 апреля 2014 года №309.
Подписанным постановлением в госпрограмму внесены изменения.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Северо-Кавказского федерального округа
В частности, изменена структура госпрограммы. В неё включены подпрограммы по социально-экономическому развитию субъектов Федерации, входящих в состав Северо-Кавказского федерального округа.
Госпрограмма дополнена подпрограммой «Создание медицинского кластера на территории Кавказских Минеральных Вод и реализация инвестиционных проектов Северо-Кавказского федерального округа». Внесены изменения в подпрограмму «Развитие туристического кластера в Северо-Кавказском федеральном округе, Краснодарском крае и Республике Адыгея».
Предусмотрено досрочное прекращение реализации ФЦП «Юг России (2014–2020 годы)», а её мероприятия включены в подпрограммы.
В соответствии с новой структурой госпрограммы изменены цели, задачи, целевые индикаторы, показатели и ожидаемые результаты её реализации.
Корректировка госпрограммы будет способствовать социально-экономическому развитию Северо-Кавказского федерального округа, привлечению инвестиций в экономику региона, поддержке инвестиционных проектов в агропромышленном и промышленном секторах, созданию новых высокопроизводительных рабочих мест.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 27 февраля 2016 г.  № 148 
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в государственную программу  
Российской Федерации "Развитие Северо-Кавказского  
федерального округа" на период до 2025 года  
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Согласиться с произведенным в 2014 - 2015 годах распределением 
средств, предусмотренных соответственно Федеральным законом  
"О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 
2016 годов" и Федеральным законом "О федеральном бюджете на 2015 год  
и на плановый период 2016 и 2017 годов" на финансирование 
государственной программы Российской Федерации "Развитие Северо-
Кавказского федерального округа" на период до 2025 года, утвержденной 
постановлением Правительства Российской Федерации от 15 апреля 
2014 г. № 309 "Об утверждении государственной программы Российской 
Федерации "Развитие Северо-Кавказского федерального округа" на период  
до 2025 года".  
2. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
государственную программу Российской Федерации "Развитие Северо-
Кавказского федерального округа" на период до 2025 года, утвержденную 
постановлением Правительства Российской Федерации от 15 апреля 
2014 г. № 309 "Об утверждении государственной программы Российской 
Федерации "Развитие Северо-Кавказского федерального округа" на период 
до 2025 года" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2014, 
№ 18, ст. 2155; № 50, ст. 7085; 2015, № 36, ст. 5045, 5046). 
 2 
3. Прекратить досрочно реализацию федеральной целевой 
программы "Юг России (2014  -  2020  годы)", утвержденной 
постановлением Правительства Российской Федерации от 26 декабря 
2013 г. № 1297 "О федеральной целевой программе "Юг России  
(2014  -  2020  годы)". 
4. Федеральным органам исполнительной власти, являвшимся 
государственными заказчиками федеральной целевой программы "Юг 
России (2014 - 2020 годы)", в 2-месячный срок внести в Правительство 
Российской Федерации проекты правовых актов о распределении субсидий 
из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на 
строительство объектов капитального строительства государственной 
собственности субъектов Российской Федерации, не включенных  
в федеральные целевые программы, и распределении субсидий  
из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации  
на строительство объектов капитального строительства, не включенных  
в федеральные целевые программы, для завершения в рамках 
государственной программы Российской Федерации "Развитие Северо-
Кавказского федерального округа" на период до 2025 года строительства 
объектов, которые не завершены до досрочного прекращения реализации 
федеральной целевой программы "Юг России (2014 - 2020 годы)". 
5. Министерству Российской Федерации по делам Северного Кавказа 
разместить государственную программу Российской Федерации "Развитие 
Северо-Кавказского федерального округа" на период до 2025 года с 
изменениями, утвержденными настоящим постановлением, на портале 
государственных программ Российской Федерации в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" в 2-недельный срок со дня 
официального опубликования настоящего постановления. 
6. Признать утратившими силу: 
постановление Правительства Российской Федерации от 26 декабря 
2013 г. № 1297 "О федеральной целевой программе "Юг России  
(2014  -  2020  годы)" (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2014, № 2, ст. 121); 
постановление Правительства Российской Федерации от 20 октября 
2014 г. № 1085 "О внесении изменений в федеральную целевую программу 
"Юг России (2014  -  2020  годы)" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2014, № 43, ст. 5920); 
постановление Правительства Российской Федерации от 23 декабря 
2014 г. № 1446 "О внесении изменений в федеральную целевую программу 
 3 
"Юг России (2014  -  2020  годы)" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2015, № 1, ст. 242); 
постановление Правительства Российской Федерации от 14 марта 
2015 г. № 230 "О внесении изменений в приложение № 6 к федеральной 
целевой программе "Юг России (2014  -  2020  годы)" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2015, № 13, ст. 1930); 
постановление Правительства Российской Федерации от 4 августа 
2015 г. № 791 "О внесении изменений в федеральную целевую программу 
"Юг России (2014  -  2020  годы)" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2015, № 33, ст. 4825); 
постановление Правительства Российской Федерации от 21 декабря 
2015 г. № 1398 "О внесении изменений в федеральную целевую программу 
"Юг России (2014  -  2020  годы)" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2015, № 52, ст. 7621). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 27 февраля 2016 г. № 148 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в государственную программу  
Российской Федерации "Развитие Северо-Кавказского  
федерального округа" на период до 2025 года 
 
1. В паспорте: 
а) позицию, касающуюся участников Программы, изложить в 
следующей редакции: 
 
"Участники 
Программы 
- Министерство экономического развития 
Российской Федерации, Министерство 
здравоохранения Российской Федерации, 
Министерство образования и науки Российской 
Федерации, Министерство промышленности 
и торговли Российской Федерации, 
Министерство энергетики Российской 
Федерации, Министерство строительства 
и жилищно-коммунального хозяйства  
Российской Федерации (до принятия 
постановления Правительства Российской 
Федерации от 27 февраля 2016 г. № 148  
"О внесении изменений в государственную 
программу Российской Федерации "Развитие 
Северо-Кавказского федерального округа" на 
период до 2025 года" Министерство труда и 
социальной защиты Российской Федерации, 
Министерство сельского хозяйства Российской 
Федерации, Министерство энергетики 
Российской Федерации, Министерство 
промышленности и торговли Российской 
Федерации, Федеральное дорожное агентство, 
Федеральное агентство по туризму, Федеральная 
служба исполнения наказаний, Федеральная 
служба судебных приставов)"; 
 
б) позицию, касающуюся подпрограмм Программы, федеральных 
целевых программ, изложить в следующей редакции: 
2 
 
"Подпрограммы 
Программы, 
федеральные целевые 
программы 
- подпрограмма "Социально-экономическое 
развитие Ставропольского края  
на 2016 - 2025 годы"; 
подпрограмма "Социально-экономическое 
развитие Республики Северная Осетия - Алания  
на 2016 - 2025 годы"; 
подпрограмма "Социально-экономическое 
развитие Республики Ингушетия  
на 2016 - 2025 годы"; 
подпрограмма "Социально-экономическое 
развитие Карачаево-Черкесской Республики  
на 2016 - 2025 годы"; 
подпрограмма "Социально-экономическое 
развитие Кабардино-Балкарской Республики  
на 2016 - 2025 годы"; 
подпрограмма "Социально-экономическое 
развитие Республики Дагестан  
на 2016 - 2025 годы"; 
подпрограмма "Социально-экономическое 
развитие Чеченской Республики  
на 2016 - 2025 годы"; 
подпрограмма "Обеспечение реализации 
государственной программы Российской 
Федерации "Развитие Северо-Кавказского 
федерального округа" на период до 2025 года"; 
подпрограмма "Развитие туристического 
кластера в Северо-Кавказском федеральном 
округе, Краснодарском крае и Республике 
Адыгея";  
подпрограмма "Создание медицинского кластера 
на территории Кавказских Минеральных Вод  
и реализация инвестиционных проектов Северо-
Кавказского федерального округа"; 
подпрограмма "Формирование инфраструктуры 
государственной информационной политики  
в Северо-Кавказском федеральном округе"; 
федеральная целевая программа "Юг России 
(2008 - 2013 годы)" 
федеральная целевая программа "Юг России 
(2014 - 2020 годы)"*  
федеральная целевая программа "Социально-
экономическое развитие Республики Ингушетия 
на 2010 - 2016 годы"; 
3 
 
в) позицию, касающуюся целей Программы, дополнить абзацем 
следующего содержания: 
"повышение информированности о социально-экономическом 
развитии Северо-Кавказского федерального округа путем развития 
комплексного информационного ресурса, посвященного Северо-
Кавказскому федеральному округу"; 
г) позицию, касающуюся задач Программы, изложить в следующей 
редакции: 
 
"Задачи Программы - стимулирование инвестиционной активности в 
Северо-Кавказском федеральном округе и 
привлечение капитала в экономику; 
обеспечение поддержки проектов в сфере 
промышленности и агропромышленного 
комплекса, являющихся коммерчески 
эффективными, в рамках которых возможно 
привлечение частных инвестиций; 
обеспечение роста денежных доходов населения; 
создание новых рабочих мест в 
конкурентоспособных отраслях экономики; 
увеличение числа мест (коек) в коллективных 
средствах размещения на территории курортов 
туристического кластера в Северо-Кавказском 
федеральном округе, Краснодарском крае и 
Республике Адыгея;  
обеспечение доступности для населения 
медицинской помощи на всех ее этапах, в том 
числе за счет реконструкции и строительства 
объектов (учреждений) здравоохранения, 
социальной защиты и социального обслуживания 
населения; 
обеспечение доступности для граждан 
Российской Федерации актуальной информации 
о событиях в Северо-Кавказском федеральном 
округе; 
увеличение в национальном информационном 
пространстве доли информации о Северо-
Кавказском федеральном округе; 
обеспечение доступности для населения услуг 
дошкольного образования; 
создание условий для увеличения доли 
обучающихся, занимающихся в первую смену, 
4 
 
в общей численности обучающихся в 
общеобразовательных организациях; 
создание условий для увеличения рождаемости и 
продолжительности жизни населения"; 
 
д) позицию, касающуюся целевых индикаторов и показателей 
Программы, изложить в следующей редакции: 
 
"Целевые индикаторы 
и показатели 
Программы 
- отгрузка товаров собственного производства, 
выполнение работ и оказание услуг 
собственными силами (по чистым видам 
деятельности) по разделам C, D, E ОКВЭД 
(добыча полезных ископаемых, обрабатывающие 
производства, производство и распределение 
электроэнергии, газа и воды)  
по Северо-Кавказскому федеральному округу 
(млрд. рублей); 
объем инвестиций в основной капитал  
по Северо-Кавказскому федеральному округу 
(млрд. рублей); 
объем налоговых и неналоговых доходов 
консолидированных бюджетов субъектов 
Российской Федерации, входящих в состав 
Северо-Кавказского федерального округа 
(млрд. рублей); 
среднемесячная номинальная начисленная 
заработная плата (рублей); 
уровень безработицы (по методологии 
Международной организации труда) в среднем  
за год (процентов); 
охват детей в возрасте 3 лет и старше 
дошкольным образованием (процентов); 
доля обучающихся, занимающихся в первую 
смену, в общей численности обучающихся 
общеобразовательных организаций (процентов); 
коэффициент рождаемости (число родившихся  
на 1000 человек) (человек); 
смертность от всех причин (на 1000 человек) 
(человек); 
младенческая смертность (на 1000 детей, 
родившихся живыми) (человек); 
реальные денежные доходы к соответствующему 
периоду предыдущего года (процентов); 
5 
 
число высокопроизводительных рабочих мест 
по Северо-Кавказскому федеральному округу 
(тыс. единиц); 
количество малых и средних предприятий в 
расчете на одну тысячу человек населения 
субъектов Российской Федерации, входящих в 
состав Северо-Кавказского федерального округа 
(единиц); 
отгрузка товаров собственного производства, 
выполнение работ и оказание услуг 
собственными силами по разделу А ОКВЭД 
(сельское хозяйство, охота, лесное хозяйство) 
(млн. рублей); 
количество туристов, посетивших курорты 
туристического кластера в Северо-Кавказском 
федеральном округе, Краснодарском крае и 
Республике Адыгея (человек); 
индекс производительности труда (процентов)"; 
 
е) позицию, касающуюся объемов бюджетных ассигнований 
Программы, изложить в следующей редакции: 
 
"Объемы бюджетных 
ассигнований 
Программы 
- общий объем бюджетных ассигнований 
федерального бюджета на 2013 - 2025 годы 
составляет 360805388,4 тыс. рублей, в том числе: 
  на 2013 год - 10773221,3 тыс. рублей; 
на 2014 год - 9621127,1 тыс. рублей; 
на 2015 год - 20512516,8 тыс. рублей; 
на 2016 год - 13345888,1 тыс. рублей;  
на 2017 год - 31846877,1 тыс. рублей; 
на 2018 год - 31846877,1 тыс. рублей; 
на 2019 год - 38329597,9 тыс. рублей; 
на 2020 год - 40285396,5 тыс. рублей; 
на 2021 год - 32848777,3 тыс. рублей; 
на 2022 год - 32848777,3 тыс. рублей; 
на 2023 год - 32848777,3 тыс. рублей; 
на 2024 год - 32848777,3 тыс. рублей; 
на 2025 год - 32848777,3 тыс. рублей"; 
 
ж) в позиции, касающейся ожидаемых результатов реализации 
Программы: 
абзац девятый изложить в следующей редакции: 
6 
 
"модернизация социальной инфраструктуры (включая образование, 
здравоохранение, жилищный сектор), обеспечивающей значительное 
повышение качества человеческого капитала и стандартов качества жизни 
населения;"; 
абзац десятый исключить; 
дополнить абзацем следующего содержания: 
"развитие комплексного информационного ресурса, посвященного 
Северо-Кавказскому федеральному округу". 
2. Паспорта подпрограмм Программы заменить паспортами 
подпрограмм Программы следующего содержания: 
 
7 
 
"П А С П О Р Т 
 
подпрограммы "Социально-экономическое развитие  
Ставропольского края на 2016 - 2025 годы" 
 
Ответственный 
исполнитель 
подпрограммы  
 
- Министерство Российской Федерации  
по делам Северного Кавказа  
Участники 
подпрограммы** 
- Министерство образования и науки Российской 
Федерации (до завершения реконструкции и 
строительства ранее начатых объектов в рамках 
федеральной целевой программы "Юг России 
(2014 - 2020 годы)"); 
Министерство здравоохранения Российской 
Федерации (до завершения реконструкции и 
строительства ранее начатых объектов в рамках 
федеральной целевой программы "Юг России 
(2014 - 2020 годы)") 
 
Программно-целевые 
инструменты 
подпрограммы 
 
- отсутствуют 
Цели подпрограммы - повышение уровня социально-экономического 
развития Ставропольского края; 
формирование условий для развития реального 
сектора экономики 
 
Задачи 
подпрограммы 
- привлечение капитала в экономику 
Ставропольского края и стимулирование 
инвестиционной активности в регионе; 
обеспечение поддержки проектов в сфере 
промышленности и агропромышленного 
комплекса, являющихся коммерчески 
эффективными, в рамках которых возможно 
привлечение частных инвестиций; 
создание новых рабочих мест в 
конкурентоспособных отраслях экономики  
и сокращение безработицы;  
повышение качества и доступности для 
населения медицинской помощи за счет 
реконструкции и строительства объектов 
(учреждений) здравоохранения; 

</text>
</document>