<document><title>О переносе выходных дней в 2014 году</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 мая 2013 г. №444
Справка
99Kb
Постановление подготовлено Минтрудом России во исполнение поручения Правительства Российской Федерации от 21 мая 2012 года.
В соответствии с частью 2 статьи 112 Трудового кодекса Российской Федерации и в целях рационального использования работниками выходных и  нерабочих праздничных дней в 2014 году постановлением предусматриваются выходные дни 4 и 5 января (суббота и воскресенье), совпадающие с  нерабочими праздничными днями, перенести на 2 мая и 13 июня соответственно. Учитывая, что 23 февраля совпадает с выходным днём (воскресенье), который переносится на 24 февраля, предлагается в  соответствии с частью 5 статьи 112 Трудового кодекса Российской Федерации перенести данный выходной день на 3 ноября.
Таким образом, период зимнего отдыха составит 8 дней – с 1 по 8 января 2014 года; в феврале 2014 года днями отдыха будут 22–23 февраля (День защитника Отечества); в марте 2014 года выходными будут 8–10 марта (Международный женский день); в мае 2014 года выходными днями будут 1–4 мая (Праздник Весны и Труда) и 9–11 мая (День Победы); в июне 2014 года днями отдыха будут 12–15 июня (День России); в ноябре 2014 года выходными днями будут 1–4 ноября (День народного единства).
</text>
</document>