<document><title>О внесении изменений в государственную программу «Развитие Северо-Кавказского федерального округа» на период до 2025 года</title>
<tags>
<tag>Развитие Северного Кавказа</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 февраля 2016 года №148. Корректировка госпрограммы будет способствовать социально-экономическому развитию Северо-Кавказского федерального округа, привлечению инвестиций в экономику региона, поддержке инвестиционных проектов в агропромышленном и промышленном секторах, созданию новых высокопроизводительных рабочих мест.
Справка
3Mb
Подготовлено Минкавказом России во исполнение поручений Президента и Правительства России.
Государственная программа «Развитие Северо-Кавказского федерального округа» на период до 2025 года (далее – госпрограмма) утверждена постановлением Правительства от 15 апреля 2014 года №309.
Подписанным постановлением в госпрограмму внесены изменения.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Северо-Кавказского федерального округа
В частности, изменена структура госпрограммы. В неё включены подпрограммы по социально-экономическому развитию субъектов Федерации, входящих в состав Северо-Кавказского федерального округа.
Госпрограмма дополнена подпрограммой «Создание медицинского кластера на территории Кавказских Минеральных Вод и реализация инвестиционных проектов Северо-Кавказского федерального округа». Внесены изменения в подпрограмму «Развитие туристического кластера в Северо-Кавказском федеральном округе, Краснодарском крае и Республике Адыгея».
Предусмотрено досрочное прекращение реализации ФЦП «Юг России (2014–2020 годы)», а её мероприятия включены в подпрограммы.
В соответствии с новой структурой госпрограммы изменены цели, задачи, целевые индикаторы, показатели и ожидаемые результаты её реализации.
Корректировка госпрограммы будет способствовать социально-экономическому развитию Северо-Кавказского федерального округа, привлечению инвестиций в экономику региона, поддержке инвестиционных проектов в агропромышленном и промышленном секторах, созданию новых высокопроизводительных рабочих мест.
</text>
</document>