<document><title>О выдвижении кандидатов в совет директоров и ревизионную комиссию ОАО «Нефтяная компания “Роснефть”»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 февраля 2016 года №338-р. Российской Федерации принадлежит 1 акция ОАО «НК “Роснефть”», ОАО «Роснефтегаз» – 69,5% акций, консолидированный пакет Российской Федерации – 69,501% акций.
Справка
142Kb
Подготовлено Минэкономразвития России в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями открытых акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении акционерными обществами (“золотой акции”)» и уставом ОАО «Нефтяная компания “Роснефть”» (далее – ОАО «НК “Роснефть”»).
Российской Федерации принадлежит 1 акция ОАО «НК “Роснефть”», ОАО «Роснефтегаз» – 69,5% акций, консолидированный пакет Российской Федерации – 69,501% акций.
Позиция акционера – Российской Федерации в акционерных обществах, входящих в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства от 23 января 2003 года №91-р, определяется решением Правительства.
</text>
</document>