<document><title>О ежегодных размерах грантов Президента РФ в области культуры и искусства на 2013–2015 годы</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 мая 2013 года №453. Устанавливаются ежегодные размеры грантов 46 ведущим музыкальным и театральным коллективам, а также высшим учебным заведениям, осуществляющим профессиональную подготовку в области музыкального, театрального, изобразительного, хореографического искусства, кинематографии, архитектуры и литературного творчества.


Постановление от 30 мая 2013 года №453 в действующей редакции
Постановление подготовлено Минкультуры России во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2013 года «О мерах государственной поддержки культуры и искусства» и поручения Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева от 13 июля 2012 года, в котором выражено согласие с предложением Минкультуры России об упрощении процедуры выделения грантов (установление размера грантов творческим коллективам по видам и жанрам искусства, порядка их выплаты и осуществления контроля за целевым использованием регулируется 11 актами Правительства Российской Федерации).
Документом на 2013–2015 годы устанавливаются ежегодные размеры грантов 46 ведущим музыкальным и театральным коллективам, а также высшим учебным заведениям, осуществляющим профессиональную подготовку в области музыкального, театрального, изобразительного, хореографического искусства, кинематографии, архитектуры и литературного творчества, указанных в перечне получателей грантов в приложении №1 к Указу Президента Российской Федерации от 7 мая 2013 года «О мерах государственной поддержки культуры и искусства». Общий размер грантов составит около трёх млрд рублей в год.
В постановлении определён порядок выплаты грантов и осуществления контроля за их целевым использованием.
Положениями постановления предусмотрены поручения Минкультуры России по обеспечению разработки и внесению необходимых проектов актов Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации об утверждении положения о проведении начиная с 2016 года конкурса на получение грантов, об определении получателей грантов на 2016–2018 годы по результатам конкурсного отбора и о ежегодных размерах грантов на указанный период с указанием сроков их внесения.
Документом признаются утратившими силу 11 актов Правительства Российской Федерации, в соответствии с которыми устанавливался порядок выплаты грантов и осуществление контроля за их целевым использованием, а также определялись конкретные размеры грантов на период 2012–2014 годов.
Средства грантов будут направляться на выплату денежного вознаграждения художественному, артистическому, педагогическому, административному и техническому персоналам (в среднем 35 тыс. рублей на каждого участника творческого проекта), создание новых спектаклей, концертных программ, гастрольных поездок по стране, создание и апробацию инновационных программ и учебных курсов, мастер-классов и творческих лабораторий.
Средства на выплату грантов предусмотрены в федеральном законе о федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов. 2068605 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 30 мая 2013 г.  №  453   
 
МОСКВА  
 
 
О ежегодных размерах грантов Президента Российской Федерации  
в области культуры и искусства на 2013 - 2015 годы и признании 
утратившими силу некоторых актов Правительства  
Российской Федерации  
 
 
Во исполнение Указа Президента Российской Федерации  
от 7 мая 2013 г. № 460 "О мерах государственной поддержки культуры и 
искусства" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Установить на 2013 - 2015 годы ежегодные размеры грантов 
Президента Российской Федерации в области культуры и искусства 
(далее - гранты) следующим ведущим музыкальным и театральным 
коллективам, а также высшим учебным заведениям, осуществляющим 
профессиональную подготовку в области музыкального, театрального, 
изобразительного, хореографического искусства, кинематографии, 
архитектуры и литературного творчества: 
Академический ансамбль песни и пляски внутренних войск МВД 
России (г. Москва) - 60,1 млн. рублей; 
федеральное государственное казенное учреждение культуры и 
искусства "Академический ансамбль песни и пляски Российской Армии 
имени А.В.Александрова" Министерства обороны Российской Федерации 
(г. Москва) - 60,1 млн. рублей; 
федеральное государственное бюджетное учреждение культуры 
"Академический Малый драматический театр - Театр Европы"  
(г. Санкт-Петербург) - 22,65 млн. рублей; 
 2068605 
2 
Академический симфонический оркестр федерального 
государственного бюджетного учреждения культуры "Московская 
государственная академическая филармония" - 90 млн. рублей; 
федеральное государственное бюджетное образовательное 
учреждение высшего профессионального образования "Академия Русского 
балета имени А.Я.Вагановой" (г. Санкт-Петербург) - 59,3 млн. рублей; 
федеральное государственное бюджетное образовательное 
учреждение высшего профессионального образования "Академия хорового 
искусства имени В.С.Попова" (г. Москва) - 27,3 млн. рублей; 
автономное учреждение культуры Воронежской области 
"Воронежский камерный театр" - 4,85 млн. рублей; 
федеральное государственное бюджетное образовательное 
учреждение высшего и послевузовского профессионального образования 
"Всероссийский государственный университет кинематографии имени 
С.А.Герасимова" (г. Москва) - 67,1 млн. рублей; 
федеральное государственное бюджетное образовательное 
учреждение высшего профессионального образования "Высшее 
театральное училище (институт) имени М.С.Щепкина при 
Государственном академическом Малом театре России" (г. Москва) - 
22,65 млн. рублей; 
федеральное государственное бюджетное учреждение культуры 
"Государственный академический ансамбль народного танца имени Игоря 
Моисеева" (г. Москва) - 64 млн. рублей; 
федеральное государственное бюджетное учреждение культуры 
"Государственный академический Большой симфонический оркестр имени 
П.И.Чайковского" (г. Москва) - 90 млн. рублей; 
федеральное государственное бюджетное учреждение культуры 
"Государственный академический Большой театр России" (г. Москва) - 
375 млн. рублей; 
Государственный академический Кубанский казачий хор 
государственного бюджетного научно-творческого учреждения 
Краснодарского края "Кубанский казачий хор" (г. Краснодар) - 
46 млн. рублей; 
федеральное государственное бюджетное учреждение культуры 
"Государственный академический Малый театр России" (г. Москва) - 
55,65 млн. рублей; 
федеральное государственное бюджетное учреждение культуры 
"Государственный академический Мариинский театр"  
(г. Санкт-Петербург) - 375 млн. рублей; 
 2068605 
3 
федеральное государственное бюджетное учреждение культуры 
"Государственный академический русский народный хор имени 
М.Е.Пятницкого" (г. Москва) - 46 млн. рублей; 
Санкт-Петербургское государственное бюджетное учреждение 
культуры "Государственный академический русский оркестр имени 
В.В.Андреева" (г. Санкт-Петербург) - 35 млн. рублей; 
федеральное государственное бюджетное учреждение культуры 
"Государственный академический симфонический оркестр России имени 
Е.Ф.Светланова" (г. Москва) - 90 млн. рублей; 
федеральное государственное бюджетное учреждение культуры 
"Государственный академический театр имени Евгения Вахтангова" 
(г. Москва) - 31,65 млн. рублей; 
федеральное государственное бюджетное учреждение культуры 
"Государственный академический хореографический ансамбль "Березка" 
имени Н.С.Надеждиной" Управления делами Президента Российской 
Федерации (г. Москва) - 51 млн. рублей; 
федеральное государственное бюджетное учреждение культуры 
"Государственный симфонический оркестр "Новая Россия" (г. Москва) - 
90 млн. рублей; 
заслуженный коллектив России академический симфонический 
оркестр федерального государственного бюджетного учреждения 
культуры "Санкт-Петербургская академическая филармония 
имени Д.Д.Шостаковича" - 90 млн. рублей; 
федеральное государственное бюджетное образовательное 
учреждение высшего профессионального образования "Литературный 
институт имени А.М.Горького" (г. Москва) - 29,2 млн. рублей; 
краевое государственное бюджетное учреждение культуры 
Минусинский драматический театр (Красноярский край) - 10 млн. рублей; 
федеральное государственное бюджетное образовательное 
учреждение высшего профессионального образования "Московская 
государственная академия хореографии" - 53,4 млн. рублей; 
федеральное государственное бюджетное образовательное 
учреждение высшего профессионального образования "Московская 
государственная консерватория (университет) имени П.И.Чайковского" - 
97,5 млн. рублей; 
федеральное государственное бюджетное образовательное 
учреждение высшего профессионального образования "Московская 
государственная художественно-промышленная академия имени 
С.Г.Строганова" - 21,4 млн. рублей; 
 2068605 
4 
федеральное государственное бюджетное образовательное 
учреждение высшего профессионального образования "Московский 
архитектурный институт (государственная академия)" - 74,1 млн. рублей; 
федеральное государственное бюджетное образовательное 
учреждение высшего профессионального образования "Московский 
государственный академический художественный институт имени 
В.И.Сурикова" - 30,8 млн. рублей; 
федеральное государственное бюджетное учреждение культуры 
"Московский Художественный академический театр имени А.П.Чехова" - 
43,65 млн. рублей; 
федеральное государственное бюджетное учреждение культуры 
"Национальный академический оркестр народных инструментов России 
имени Н.П.Осипова" (г. Москва) - 35,1 млн. рублей; 
федеральное государственное бюджетное учреждение культуры 
"Национальный филармонический оркестр России" (г. Москва) - 
90 млн. рублей; 
бюджетное учреждение культуры Омской области "Омский 
государственный академический театр драмы" - 26,25 млн. рублей; 
федеральное государственное бюджетное образовательное 
учреждение высшего профессионального образования "Российская 
академия живописи, ваяния и зодчества Ильи Глазунова" (г. Москва) - 
26,5 млн. рублей; 
федеральное государственное бюджетное образовательное 
учреждение высшего профессионального образования "Российская 
академия музыки имени Гнесиных" (г. Москва) - 138 млн. рублей; 
федеральное государственное бюджетное учреждение культуры 
"Российский государственный академический Большой драматический 
театр имени Г.А.Товстоногова" (г. Санкт-Петербург) - 31,65 млн. рублей; 
федеральное государственное бюджетное учреждение культуры 
"Российский государственный академический театр драмы имени 
А.С.Пушкина (Александринский)" (г. Санкт-Петербург) - 49,65 млн. 
рублей; 
федеральное государственное бюджетное учреждение культуры 
"Российский государственный академический театр драмы имени Федора 
Волкова" (г. Ярославль) - 31,65 млн. рублей; 
федеральное государственное бюджетное образовательное 
учреждение высшего и послевузовского профессионального образования 
"Российский университет театрального искусства - ГИТИС" (г. Москва) - 
43,2 млн. рублей; 
 2068605 
5 
федеральное государственное бюджетное образовательное 
учреждение высшего профессионального образования "Санкт-
Петербургская государственная академия театрального искусства" - 
43,2 млн. рублей; 
федеральное государственное бюджетное образовательное 
учреждение высшего профессионального образования "Санкт-
Петербургская государственная консерватория (академия) имени 
Н.А.Римского-Корсакова" - 97,5 млн. рублей; 
федеральное государственное бюджетное образовательное 
учреждение высшего профессионального образования "Санкт-
Петербургская государственная художественно-промышленная академия 
имени А.Л.Штиглица" - 44,8 млн. рублей; 
федеральное государственное бюджетное образовательное 
учреждение высшего профессионального образования "Санкт-
Петербургский государственный академический институт живописи, 
скульптуры и архитектуры имени И.Е.Репина" - 23,4 млн. рублей; 
федеральное государственное бюджетное образовательное 
учреждение высшего профессионального образования "Театральный 
институт имени Бориса Щукина при Государственном академическом 
театре имени Евгения Вахтангова" (г. Москва) - 22,65 млн. рублей; 
федеральное государственное казенное учреждение культуры и 
искусства "Центральный академический театр Российской Армии" 
Министерства обороны Российской Федерации (г. Москва) - 
51,11 млн. рублей; 
федеральное государственное бюджетное образовательное 
учреждение высшего профессионального образования "Школа-студия 
(институт) имени Вл.И.Немировича-Данченко при Московском 
Художественном академическом театре имени А.П.Чехова" - 
26,25 млн. рублей. 
2. Финансовое обеспечение грантов в 2013 - 2015 годах 
осуществляется в пределах бюджетных ассигнований, предусматриваемых 
Министерству культуры Российской Федерации, Управлению делами 
Президента Российской Федерации, Министерству внутренних дел 
Российской Федерации и Министерству обороны Российской Федерации в 
федеральном законе о федеральном бюджете на соответствующий 
финансовый год и плановый период: 
для федеральных бюджетных и казенных учреждений - на 
предоставление субсидий на иные цели; 
 2068605 
6 
для бюджетов субъектов Российской Федерации - на предоставление 
иных межбюджетных трансфертов для выплаты грантов творческим 
коллективам бюджетных и автономных учреждений субъектов Российской 
Федерации. 
3. Министерству культуры Российской Федерации осуществить в 
установленном порядке передачу бюджетных ассигнований главным 
распорядителям средств федерального бюджета - Министерству 
образования и науки Российской Федерации, Российской академии 
художеств и Российской академии живописи, ваяния и зодчества Ильи 
Глазунова, в ведении которых находятся образовательные учреждения - 
получатели грантов. 
4. Министерству культуры Российской Федерации, Министерству 
внутренних дел Российской Федерации и Министерству обороны 
Российской Федерации, являющимся главными распорядителями средств 
федерального бюджета, предоставляемых творческим и педагогическим 
коллективам на финансовое обеспечение грантов, определить порядок и 
сроки представления получателями грантов отчета о целевом 
использовании указанных средств и о результатах творческой 
деятельности, а также представлять ежегодно в Правительство Российской 
Федерации доклады о целевом использовании грантов. 
5. Министерству культуры Российской Федерации обеспечить 
подготовку: 
проекта постановления Правительства Российской Федерации об 
утверждении положения о проведении начиная с 2016 года конкурса на 
получение грантов, предусмотрев, что гранты выплачиваются в целях 
поддержки творческих проектов, и внести его в Правительство Российской 
Федерации до 1 октября 2014 г.; 
проекта акта Президента Российской Федерации, направленного на 
определение получателей грантов на 2016 - 2018 годы по результатам 
конкурсного отбора, и проекта акта Правительства Российской Федерации 
о ежегодных размерах грантов на 2016 - 2018 годы и внести их в 
Правительство Российской Федерации до 1 октября 2015 г. 
6. Признать утратившими силу акты Правительства Российской 
Федерации по перечню согласно приложению. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 002068605 
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к постановлению Правительства 
Российской Федерации 
от 30 мая 2013 г.  №  453   
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
актов Правительства Российской Федерации, утративших силу 
 
 
1. Постановление Правительства Российской Федерации от 4 апреля 
2003 г. № 194 "О грантах Президента Российской Федерации для 
поддержки творческих проектов ведущих музыкальных коллективов и 
организаций" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2003, 
№ 15, ст. 1365). 
2. Постановление Правительства Российской Федерации от 28 марта 
2005 г. № 162 "О грантах Президента Российской Федерации для 
поддержки творческих проектов ведущих профессиональных коллективов 
народного музыкального и хореографического искусства" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2005, № 14, ст. 1244). 
3. Постановление Правительства Российской Федерации от 6 апреля 
2005 г. № 185 "О внесении изменений в постановление Правительства 
Российской Федерации от 4 апреля 2003 г. № 194" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2005, № 15, ст. 1347). 
4. Постановление Правительства Российской Федерации от 
19 августа 2005 г. № 526 "О грантах Президента Российской Федерации в 
области театрального искусства" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2005, № 35, ст. 3608). 
5. Пункты 2 и 3 изменений, которые вносятся в акты Правительства 
Российской Федерации, утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 17 октября 2009 г. № 833 "О внесении 
изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 43, ст. 5082). 
6. Распоряжение Правительства Российской Федерации от 28 декабря 
2011 г. № 2422-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2012, № 2, ст. 382). 
 002068605 
2 
7. Распоряжение Правительства Российской Федерации от 3 марта 
2012 г. № 288-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, 
№ 11, ст. 1334). 
8. Постановление Правительства Российской Федерации от 31 мая 
2012 г. № 537 "О мерах государственной поддержки высшего 
профессионального образования в сфере искусства в 2012 - 2014 годах" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 23, ст. 3031). 
9. Распоряжение Правительства Российской Федерации от 26 июня 
2012 г. № 1090-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2012, № 27, ст. 3820). 
10. Распоряжение Правительства Российской Федерации от 24 июля 
2012 г. № 1342-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2012, № 31, ст. 4460). 
11. Постановление Правительства Российской Федерации от 
8 августа 2012 г. № 803 "О реализации Указа Президента Российской 
Федерации от 28 июля 2012 г. № 1057 "О гранте Президента Российской 
Федерации для поддержки творческих проектов федерального 
государственного казенного учреждения культуры и искусства 
"Центральный академический театр Российской Армии" Министерства 
обороны Российской Федерации" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2012, № 33, ст. 4688). 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>