<document><title>О ежегодных размерах грантов Президента РФ в области культуры и искусства на 2013–2015 годы</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 мая 2013 года №453. Устанавливаются ежегодные размеры грантов 46 ведущим музыкальным и театральным коллективам, а также высшим учебным заведениям, осуществляющим профессиональную подготовку в области музыкального, театрального, изобразительного, хореографического искусства, кинематографии, архитектуры и литературного творчества.
Справка
140Kb
Постановление от 30 мая 2013 года №453 в действующей редакции
Постановление подготовлено Минкультуры России во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2013 года «О мерах государственной поддержки культуры и искусства» и поручения Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева от 13 июля 2012 года, в котором выражено согласие с предложением Минкультуры России об упрощении процедуры выделения грантов (установление размера грантов творческим коллективам по видам и жанрам искусства, порядка их выплаты и осуществления контроля за целевым использованием регулируется 11 актами Правительства Российской Федерации).
Документом на 2013–2015 годы устанавливаются ежегодные размеры грантов 46 ведущим музыкальным и театральным коллективам, а также высшим учебным заведениям, осуществляющим профессиональную подготовку в области музыкального, театрального, изобразительного, хореографического искусства, кинематографии, архитектуры и литературного творчества, указанных в перечне получателей грантов в приложении №1 к Указу Президента Российской Федерации от 7 мая 2013 года «О мерах государственной поддержки культуры и искусства». Общий размер грантов составит около трёх млрд рублей в год.
В постановлении определён порядок выплаты грантов и осуществления контроля за их целевым использованием.
Положениями постановления предусмотрены поручения Минкультуры России по обеспечению разработки и внесению необходимых проектов актов Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации об утверждении положения о проведении начиная с 2016 года конкурса на получение грантов, об определении получателей грантов на 2016–2018 годы по результатам конкурсного отбора и о ежегодных размерах грантов на указанный период с указанием сроков их внесения.
Документом признаются утратившими силу 11 актов Правительства Российской Федерации, в соответствии с которыми устанавливался порядок выплаты грантов и осуществление контроля за их целевым использованием, а также определялись конкретные размеры грантов на период 2012–2014 годов.
Средства грантов будут направляться на выплату денежного вознаграждения художественному, артистическому, педагогическому, административному и техническому персоналам (в среднем 35 тыс. рублей на каждого участника творческого проекта), создание новых спектаклей, концертных программ, гастрольных поездок по стране, создание и апробацию инновационных программ и учебных курсов, мастер-классов и творческих лабораторий.
Средства на выплату грантов предусмотрены в федеральном законе о федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов.
</text>
</document>