<document><title>О проведении аукциона на право пользования участком недр федерального значения, включающим Ванейвисский и Лаявожский участки недр (Ненецкий автономный округ)</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 10 марта 2016 года №410-р. Участок для разведки и добычи углеводородного сырья имеет площадь 761,5 кв. км.
Справка
190Kb
Подготовлено Минприроды России в соответствии с Законом Российской Федерации «О недрах». Законом установлено, что решение о проведении аукционов на право пользования участками недр, о составе и порядке работы аукционных комиссий и определение порядка и условий проведения таких аукционов относительно каждого участка недр или группы участков недр федерального значения принимаются Правительством России.
В качестве объекта аукциона определён участок недр федерального значения, включающий Ванейвисский и Лаявожский участки недр, расположенный в Ненецком автономном округе, для разведки и добычи углеводородного сырья площадью 761,5 кв. км.
Государственным балансом запасов полезных ископаемых по состоянию на 1 января 2015 года в пределах участка запасы и ресурсы углеводородного сырья составляют: геологические запасы и ресурсы нефти – 71,188 млн т (по категории С1), 10,814 млн т (по категории С2), 1,912 млн т (по категории С3); извлекаемые запасы и ресурсы нефти – 14,231 млн т (по категории С1), 2,163 млн т (по категории С2), 0,574 млн т (по категории С3); запасы газа – 223,098 млрд куб. м (по категории С1), 2,235 млрд куб. м (по категории С2); геологические запасы конденсата – 14,340 млн т (по категории С1), 0,114 млн т (по категории С2); извлекаемые запасы конденсата – 10,923 млн т (по категории С1), 0,088 млн т (по категории С2).
В соответствии со статьёй 40 Закона Российской Федерации «О недрах» недропользователи, получившие право на пользование недрами, уплачивают разовые платежи за пользование недрами, размер которых определяется в соответствии с постановлением Правительства от 4 февраля 2009 года №94.
Платёж для этого участка недр составляет 8047,53 млн рублей.
</text>
</document>