<document><title>О проведении аукциона на право пользования участком недр федерального значения, включающим Ванейвисский и Лаявожский участки недр (Ненецкий автономный округ)</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 10 марта 2016 года №410-р. Участок для разведки и добычи углеводородного сырья имеет площадь 761,5 кв. км.
Справка
190Kb
Подготовлено Минприроды России в соответствии с Законом Российской Федерации «О недрах». Законом установлено, что решение о проведении аукционов на право пользования участками недр, о составе и порядке работы аукционных комиссий и определение порядка и условий проведения таких аукционов относительно каждого участка недр или группы участков недр федерального значения принимаются Правительством России.
В качестве объекта аукциона определён участок недр федерального значения, включающий Ванейвисский и Лаявожский участки недр, расположенный в Ненецком автономном округе, для разведки и добычи углеводородного сырья площадью 761,5 кв. км.
Государственным балансом запасов полезных ископаемых по состоянию на 1 января 2015 года в пределах участка запасы и ресурсы углеводородного сырья составляют: геологические запасы и ресурсы нефти – 71,188 млн т (по категории С1), 10,814 млн т (по категории С2), 1,912 млн т (по категории С3); извлекаемые запасы и ресурсы нефти – 14,231 млн т (по категории С1), 2,163 млн т (по категории С2), 0,574 млн т (по категории С3); запасы газа – 223,098 млрд куб. м (по категории С1), 2,235 млрд куб. м (по категории С2); геологические запасы конденсата – 14,340 млн т (по категории С1), 0,114 млн т (по категории С2); извлекаемые запасы конденсата – 10,923 млн т (по категории С1), 0,088 млн т (по категории С2).
В соответствии со статьёй 40 Закона Российской Федерации «О недрах» недропользователи, получившие право на пользование недрами, уплачивают разовые платежи за пользование недрами, размер которых определяется в соответствии с постановлением Правительства от 4 февраля 2009 года №94.
Платёж для этого участка недр составляет 8047,53 млн рублей.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 10 марта 2016 г.  № 410-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Провести в 2016  году аукцион на право пользования участком 
недр федерального значения, включающим Ванейвисский и Лаявожский 
участки недр, расположенным на территории Ненецкого автономного 
округа, для разведки и добычи углеводородного сырья в порядке согласно 
приложению. 
2. Роснедрам утвердить регламент работы аукционной комиссии, 
требования к содержанию аукционной документации и извещения  
о проведении аукциона, указанного в пункте 1 настоящего распоряжения, 
состав аукционной комиссии и организовать проведение аукциона. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 10 марта 2016 г.  № 410-р 
 
 
 
 
 
 
П О Р Я Д О К 
 
проведения аукциона на право пользования участком  недр 
федерального значения, включающим Ванейвисский и Лаявожский 
участки недр, расположенным на территории Ненецкого автономного 
округа, для разведки и добычи углеводородного сырья 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Настоящий документ определяет порядок и условия проведения 
аукциона на право пользования участком недр федерального значения, 
включающим  Ванейвисский и Лаявожский участки недр, расположенным 
на территории Ненецкого автономного округа (далее - участок недр), для 
разведки и добычи углеводородного сырья (далее - аукцион) в целях 
определения пользователя недр, отвечающего условиям аукциона и 
обладающего необходимыми финансовыми и техническими средствами.   
2. Участие в аукционе может принять субъект предпринимательской 
деятельности, подавший заявку на участие в аукционе (далее - заявка) в 
установленном порядке и отвечающий требованиям, предъявляемым 
законодательством Российской Федерации о недрах к пользователям недр 
на участках недр федерального значения (далее - претендент).  
3. Организация аукциона осуществляется Федеральным агентством 
по недропользованию (далее - организатор аукциона).  
 
II. Сведения об объекте аукциона 
 
4. Объектом аукциона является участок недр площадью 
761,5 кв. километра, имеющий следующие координаты: 
 
 
2 
 
Точки поворота линий, 
ограничивающих 
участок недр 
Северная широта Восточная долгота 
   
Ванейвисский участок недр (площадь 180,9 кв. км) 
1 67 39 19  54 18 41  
2 67 38 40  54 14 44  
3 67 45 32  54 04 27  
4 67 50 26  53 58 19  
5 67 51 37  54 04 53  
6 67 43 51  54 22 50  
Лаявожский участок недр (площадь 580,6 кв. км) 
7 67 42 40  54 45 40  
8 67 44 40  55 04 40  
9 67 37 00  55 18 30  
10
 
67 26 54  55 23 36  
11 
12 
67 24 30  
67 24 00  
55 24 45  
55 11 58  
13 
14 
67 26 11  
67 27 20  
55 10 22  
55 09 25  
15 67 29 10  55 06 00  
16 67 36 44  54 47 19  
17 67 37 40  54 45 00  
Из участка недр, ограниченного по глубине поверхностью земли и  
абсолютной отметкой от уровня моря - 6000 метров, исключается участок 
недр, ограниченный абсолютными отметками от - 4000 метров 
до - 6000 метров, площадью 40,7 кв. километра со следующими 
координатами: 
 
 
 
 
3 
 
Точки поворота линий, 
ограничивающих 
участок недр 
Северная широта Восточная долгота 
   
10 67 26 54  55 23 36  
11 67 24 30  55 24 45  
12 67 24 00  55 11 58  
13 67 26 11  55 10 22  
 
5. Государственным балансом запасов полезных ископаемых 
Российской Федерации по состоянию на 1 января 2015 г. в пределах 
участка недр учтены следующие запасы и ресурсы: 
геологические запасы нефти - 71,188 млн. тонн по категории С1 и 
10,814 млн. тонн по категории С2; 
извлекаемые запасы нефти - 14,231 млн. тонн по категории С1  
и 2,163 млн. тонн по категории С2;  
запасы газа - 223,098 млрд. куб. метров по категории С1 и 
2,235 млрд. куб. метров по категории С2; 
геологические запасы конденсата - 14,34 млн. тонн по категории С1 и 
0,114 млн. тонн по категории С2; 
извлекаемые запасы конденсата - 10,923 млн. тонн по категории С1 и 
0,088 млн. тонн по категории С2; 
геологические ресурсы нефти - 1,912 млн. тонн по категории С3; 
извлекаемые ресурсы нефти - 0,574 млн. тонн по категории С3.  
6. Разведка и добыча углеводородного сырья должны выполняться на 
участке недр в соответствии со следующими основными условиями 
пользования участком недр:  
а) подготовка, согласование и утверждение в установленном порядке 
(при наличии положительных заключений необходимых государственных 
экспертиз) проекта разведочных работ на участке недр осуществляются 
недропользователем в течение 2 лет со дня государственной регистрации 
лицензии на пользование участком недр (далее - лицензия); 
б) выполнение работ в соответствии с проектом разведочных работ 
на участке недр осуществляется недропользователем в течение 5 лет со дня 
государственной регистрации лицензии; 
в) проведение недропользователем пересчета запасов углеводородов 
на основе анализа результатов разведочных работ на участке недр и 
4 
 
представление в установленном порядке отчета на государственную 
экспертизу запасов полезных ископаемых осуществляются не позднее 
6 лет со дня государственной регистрации лицензии;  
г) подготовка, согласование и утверждение в установленном порядке 
технологического проектного документа 1-й стадии разработки 
месторождения полезных ископаемых (пробной эксплуатации или опытно-
промышленной разработки) завершаются недропользователем не позднее 
7 лет  со дня государственной регистрации лицензии; 
д) обустройство и ввод месторождения полезных ископаемых  
в 1-ю стадию разработки осуществляются недропользователем в течение 
11 лет со дня государственной регистрации лицензии; 
е) ввод месторождения в последующие стадии его разработки, в том 
числе обеспечение уровня добычи полезных ископаемых и выхода на 
максимальную проектную мощность, осуществляется недропользователем 
в соответствии с согласованным и утвержденным в установленном порядке 
техническим проектом разработки месторождения полезных ископаемых. 
7. Стартовый размер разового платежа за пользование недрами 
составляет 8047530707 рублей. 
Победителю аукциона предоставляется право пользования участком 
недр в порядке и на срок, которые установлены законодательством 
Российской Федерации о недрах. 
 
III. Подготовка к проведению аукциона 
 
8. Извещение о проведении аукциона (далее - извещение) 
подготавливается в соответствии с установленными требованиями и 
размещается на сайте www.torgi.gov.ru в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" (далее - сеть "Интернет") в срок, 
установленный законодательством Российской Федерации о недрах. 
9. Любое заинтересованное лицо вправе направить организатору 
аукциона запрос (в письменной форме или в форме электронного 
документа) о разъяснении положений аукционной документации. 
Организатор аукциона в течение 3 рабочих дней со дня поступления такого 
запроса направляет разъяснения (в письменной форме или в форме 
электронного документа) указанному лицу и размещает их на своем 
официальном сайте в сети "Интернет". 
 
5 
 
IV. Состав и порядок подачи аукционной документации 
 
10. В состав аукционной документации включаются: 
а) заявка; 
б) документы о финансовых, технических, технологических и 
кадровых возможностях претендента, а также других организаций, 
привлекаемых им в качестве подрядчиков; 
в) договор о задатке за участие в аукционе по установленной форме, 
подписанный претендентом, содержащий условия о порядке и сроках 
возврата либо удержания задатка организатором аукциона; 
г) документ, подтверждающий уплату задатка; 
д) документ, подтверждающий уплату сбора за участие в аукционе. 
11. Претендент в срок, указанный в извещении, представляет 
организатору аукциона аукционную документацию (в письменной форме), 
оформленную в соответствии с требованиями, установленными в 
отношении содержания аукционной документации. 
12. Документы, составленные на иностранном языке, 
представляются с приложением их нотариально заверенного перевода на 
русский язык. 
13. Основаниями для отказа в приеме заявки являются: 
а) подача заявки с нарушением установленных требований (в том 
числе несоответствие содержания заявки объявленным условиям 
аукциона);  
б) представление неверных сведений о претенденте; 
в) непредставление доказательств того, что претендент обладает или 
будет обладать квалифицированными специалистами, а также 
необходимыми финансовыми и техническими средствами для 
эффективного и безопасного проведения работ; 
г) несоблюдение антимонопольных требований в случае 
предоставления претенденту права пользования участком недр; 
д) несоответствие претендента критериям, установленным 
условиями проведения аукциона. 
14. Организатор аукциона ведет журнал регистрации поступивших 
заявок, в котором отмечаются дата поступления заявок и официальное 
наименование претендентов. 
15. После приема заявки претендент становится участником 
аукциона. 
 
 
6 
 
V. Порядок рассмотрения аукционной документации 
и критерии определения победителя аукциона 
 
16. Рассмотрение представленной претендентом аукционной 
документации осуществляется аукционной комиссией. 
17. В состав аукционной комиссии входит не менее 11 человек, в том 
числе представители Министерства природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации, Федеральной службы по надзору в сфере 
природопользования, Федерального агентства по недропользованию и его 
территориальных органов, других федеральных органов исполнительной 
власти, Администрации Ненецкого автономного округа, а также 
организаций, находящихся в ведении Федерального агентства по 
недропользованию. 
Члены аукционной комиссии оповещаются организатором аукциона 
(в письменной форме) о дате и месте проведения аукциона не позднее чем 
за 10 дней до дня его проведения. 
18. Руководство деятельностью аукционной комиссии 
осуществляется председателем аукционной комиссии, назначаемым 
организатором аукциона, а в его отсутствие - заместителем председателя 
аукционной комиссии.  
19. Заседание аукционной комиссии считается правомочным, если на 
нем присутствуют более половины ее списочного состава. Каждый член 
аукционной комиссии имеет один голос. 
20. Решение аукционной комиссии принимается открытым 
голосованием простым большинством голосов присутствующих на 
заседании членов аукционной комиссии. При равенстве голосов 
решающим является голос председательствующего на заседании 
аукционной комиссии.  
21. Победителем признается участник аукциона, отвечающий 
условиям аукциона и представивший лучшее предложение о размере 
разового платежа за пользование недрами. 
В случае отказа победителя аукциона от получения права 
пользования участком недр такое право не может быть предоставлено 
другому участнику аукциона. 
22. По итогам проведения аукциона составляется протокол, который 
содержит: 
а) наименование участка недр; 
б) состав аукционной комиссии;  
в) перечень претендентов; 
7 
 
г) перечень претендентов, признанных участниками аукциона; 
д) реквизиты писем об отказе в приеме заявок (с указанием причин 
отказа); 
е) полное официальное наименование победителя аукциона (в случае 
выявления победителя аукциона); 
ж) стартовый размер разового платежа за пользование недрами; 
з) окончательный размер разового платежа за пользование недрами, 
установленный по результатам аукциона (в случае выявления победителя 
аукциона); 
и) иные сведения, которые вносятся по усмотрению аукционной 
комиссии. 
23. Члены аукционной комиссии при несогласии с решением 
аукционной комиссии вправе представить в письменной форме особое 
мнение, которое прилагается к протоколу.   
24. Аукцион признается несостоявшимся в следующих случаях: 
а) отсутствуют заявки; 
б) зарегистрирована одна заявка; 
в) величина разового платежа за пользование недрами, предложенная 
участниками аукциона, не превышает стартового размера этого платежа; 
г) участники, допущенные к участию в аукционе, не явились на 
заседание аукционной комиссии. 
25. Организатор аукциона направляет в срок, установленный в 
извещении, но не позднее 10 дней со дня проведения аукциона, в 
Министерство природных ресурсов и экологии Российской Федерации 
протокол заседания аукционной комиссии, аукционную документацию, 
заверенные в установленном порядке учредительные документы 
победителя аукциона и проект решения Правительства Российской 
Федерации об утверждении результатов аукциона. 
26. Министерство природных ресурсов и экологии Российской 
Федерации в 5-дневный срок со дня получения от организатора аукциона 
проекта решения Правительства Российской Федерации об утверждении 
результатов аукциона и документов, указанных в пункте 25 настоящего 
документа, вносит их в Правительство Российской Федерации в 
установленном порядке. 
27. В случае признания аукциона несостоявшимся организатор 
аукциона направляет в срок, установленный в извещении, но не позднее 
10 дней со дня проведения аукциона, в Министерство природных ресурсов 
и экологии Российской Федерации протокол заседания аукционной 
8 
 
комиссии и проект решения Правительства Российской Федерации о 
признании аукциона несостоявшимся. 
28. Министерство природных ресурсов и экологии Российской 
Федерации в 5-дневный срок со дня получения от организатора аукциона 
проекта решения Правительства Российской Федерации о признании 
аукциона несостоявшимся и документов, указанных в пункте 27 
настоящего документа, вносит их в Правительство Российской Федерации 
в установленном порядке. 
29. Организатор аукциона в срок, установленный в извещении, но не 
позднее 20 дней со дня утверждения результатов аукциона (со дня 
подписания акта Правительства Российской Федерации о признании 
аукциона несостоявшимся), размещает информацию о победителе и об 
участниках аукциона (о признании аукциона несостоявшимся) на своем 
официальном сайте в сети "Интернет". 
30. Порядок и сроки возврата задатка претендентам и участникам 
аукциона определяются договором о задатке за участие в аукционе, 
предусмотренным подпунктом "в" пункта 10 настоящего документа. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>