<document><title>Об обязательном подтверждении соответствия аттракционов требованиям безопасности</title>
<tags>
<tag>Защита от чрезвычайных ситуаций</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 4 марта 2016 года №168. В целях предотвращения несчастных случаев при использовании аттракционов установлено, что аттракционы подлежат обязательному подтверждению соответствия: механизированные – в форме сертификации (с учётом повышенной опасности), а немеханизированные – в форме принятия декларации о соответствии.
Справка
106Kb
Подготовлено Минпромторгом России в соответствии с Федеральным законом от 27 декабря 2002 года №184-ФЗ «О техническом регулировании» (далее – Федеральный закон).
При эксплуатации аттракционов ежегодно происходит не менее 10 несчастных случаев по причине несоответствия оборудования требованиям безопасности или его неисправности.
Требования безопасности в отношении аттракционов (механизированных и немеханизированных) устанавливаются в национальных стандартах. Однако такие стандарты не включены в перечень стандартов, применение которых обеспечивает выполнение действующих технических регламентов, и применяются исключительно на добровольной основе.
В Евразийском экономическом союзе технический регламент, устанавливающий обязательные требования в отношении аттракционов, пока не принят.
В соответствии с Федеральным законом до дня вступления в силу соответствующих технических регламентов Правительство России утверждает и ежегодно уточняет единый перечень продукции, подлежащей обязательной сертификации, и единый перечень продукции, подлежащей декларированию соответствия. Продукция, включённая в такие перечни, подлежит обязательному подтверждению соответствия требованиям безопасности, установленным в национальных стандартах.
Единый перечень продукции, подлежащей обязательной сертификации, и единый перечень продукции, соответствие которой подтверждается в форме принятия декларации о соответствии, утверждены постановлением Правительства от 1 декабря 2009 года №982 (далее – постановление №982).
В целях предотвращения несчастных случаев при использовании аттракционов подписанным постановлением внесены изменения в постановление №982. Установлено, что аттракционы подлежат обязательному подтверждению соответствия: механизированные – в форме сертификации (с учётом повышенной опасности), а немеханизированные – в форме принятия декларации о соответствии.
При этом предусмотрен переходный период (до 1 сентября 2016 года) для обеспечения соблюдения производителями аттракционов обязательных требований при изготовлении аттракционной техники, а также для аккредитации органов по сертификации, выполняющих работы по оценке её соответствия.
Обязательное подтверждение соответствия аттракционной техники, имеющей высокий риск причинения вреда, будет способствовать снижению её аварийности.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 4 марта 2016 г.  №  168   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства  
Российской Федерации от 1 декабря 2009 г. № 982 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Внести в постановление Правительства Российской Федерации от 
1 декабря 2009 г. № 982 "Об утверждении единого перечня продукции, 
подлежащей обязательной сертификации, и единого перечня продукции, 
подтверждение соответствия которой осуществляется в форме принятия 
декларации о соответствии" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2009, № 50, ст. 6096; 2010, № 12, ст. 1345; № 31, ст. 4246; 
№ 43, ст. 5517; № 47, ст. 6129; 2012, № 13, ст. 1525; № 20, ст. 2537; № 26, 
ст. 3517; 2013, № 10, ст. 1032; № 41, ст. 5187; № 46, ст. 5951; 2014, № 30, 
ст. 4315; № 32, ст. 4510; № 41, ст. 5539; № 43, ст. 5914; 2015, № 15, 
ст. 2270) следующие изменения:  
а) дополнить единый перечень продукции, подлежащей обязательной 
сертификации, утвержденный указанным постановлением, разделом  
9685 следующего содержания: 
 
"9685 Аттракционы и запасные части к ним 
 
Аттракционы механизированные"; 
 
б) дополнить единый перечень продукции, подтверждение 
соответствия которой осуществляется в форме принятия декларации о 
соответствии, утвержденный указанным постановлением, разделом  
9685 следующего содержания: 
 
  
2 
"9685 Аттракционы и запасные части к ним 
 
Аттракционы немеханизированные". 
 
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 сентября 2016 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>