<document><title>Об обязательном подтверждении соответствия аттракционов требованиям безопасности</title>
<tags>
<tag>Защита от чрезвычайных ситуаций</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 4 марта 2016 года №168. В целях предотвращения несчастных случаев при использовании аттракционов установлено, что аттракционы подлежат обязательному подтверждению соответствия: механизированные – в форме сертификации (с учётом повышенной опасности), а немеханизированные – в форме принятия декларации о соответствии.
Справка
106Kb
Подготовлено Минпромторгом России в соответствии с Федеральным законом от 27 декабря 2002 года №184-ФЗ «О техническом регулировании» (далее – Федеральный закон).
При эксплуатации аттракционов ежегодно происходит не менее 10 несчастных случаев по причине несоответствия оборудования требованиям безопасности или его неисправности.
Требования безопасности в отношении аттракционов (механизированных и немеханизированных) устанавливаются в национальных стандартах. Однако такие стандарты не включены в перечень стандартов, применение которых обеспечивает выполнение действующих технических регламентов, и применяются исключительно на добровольной основе.
В Евразийском экономическом союзе технический регламент, устанавливающий обязательные требования в отношении аттракционов, пока не принят.
В соответствии с Федеральным законом до дня вступления в силу соответствующих технических регламентов Правительство России утверждает и ежегодно уточняет единый перечень продукции, подлежащей обязательной сертификации, и единый перечень продукции, подлежащей декларированию соответствия. Продукция, включённая в такие перечни, подлежит обязательному подтверждению соответствия требованиям безопасности, установленным в национальных стандартах.
Единый перечень продукции, подлежащей обязательной сертификации, и единый перечень продукции, соответствие которой подтверждается в форме принятия декларации о соответствии, утверждены постановлением Правительства от 1 декабря 2009 года №982 (далее – постановление №982).
В целях предотвращения несчастных случаев при использовании аттракционов подписанным постановлением внесены изменения в постановление №982. Установлено, что аттракционы подлежат обязательному подтверждению соответствия: механизированные – в форме сертификации (с учётом повышенной опасности), а немеханизированные – в форме принятия декларации о соответствии.
При этом предусмотрен переходный период (до 1 сентября 2016 года) для обеспечения соблюдения производителями аттракционов обязательных требований при изготовлении аттракционной техники, а также для аккредитации органов по сертификации, выполняющих работы по оценке её соответствия.
Обязательное подтверждение соответствия аттракционной техники, имеющей высокий риск причинения вреда, будет способствовать снижению её аварийности.
</text>
</document>