<document><title>Об использовании воздушного транспорта для проезда отдельных категорий лиц, которым расходы на проезд возмещаются за счёт средств федерального бюджета</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 7 марта 2016 года №171. Нормативно закреплена обязанность лиц, которым расходы на проезд воздушным транспортом возмещаются из федерального бюджета, приобретать билеты российских авиакомпаний или авиакомпаний других государств ЕАЭС. В случае если российскими авиаперевозчиками или авиакомпаниями государств ЕАЭС не выполняются полёты к месту следования, предусматривается возможность приобретения билетов других авиакомпаний.
Справка
239Kb
Подготовлено Минтрудом во исполнение поручений Правительства России.
Указом Президента России от 30 сентября 2015 года №492 (далее – Указ №492) внесены изменения в порядок и условия командирования федеральных государственных гражданских служащих (утверждены Указом Президента России от 18 июля 2005 года №813). Установлена обязанность федеральных государственных гражданских служащих в случае использования при командировании воздушного транспорта приобретать проездные документы (билеты) только на рейсы российских авиакомпаний или авиакомпаний других государств Евразийского экономического союза (далее – ЕАЭС).
Подписанным постановлением внесены изменения в ряд нормативных правовых актов Правительства, регулирующих вопросы использования воздушного транспорта при поездках федеральных государственных служащих, военнослужащих, федеральных государственных служащих других видов федеральной государственной службы и других категорий граждан, которым расходы на проезд возмещаются за счёт средств федерального бюджета, в целях их приведения в соответствие с Указом №492.
Внесёнными изменениями нормативно закреплена обязанность лиц, которым расходы на проезд воздушным транспортом возмещаются из федерального бюджета, приобретать билеты российских авиакомпаний или авиакомпаний других государств ЕАЭС. Перечень российских авиакомпаний размещён на официальном сайте Росавиации.
В случае если российскими авиаперевозчиками или авиакомпаниями государств ЕАЭС не выполняются полёты к месту следования, предусматривается возможность приобретения билетов других авиакомпаний.
Постановление соответствует Договору о Евразийском экономическом союзе, согласно которому каждое государство ЕАЭС в отношении всех мер, затрагивающих торговлю услугами, предоставляет услугам, поставщикам и получателям услуг другого государства ЕАЭС режим не менее благоприятный, чем режим, предоставляемый при таких же обстоятельствах своим собственным таким же услугам, поставщикам и получателям услуг.
</text>
</document>