<document><title>Об использовании воздушного транспорта для проезда отдельных категорий лиц, которым расходы на проезд возмещаются за счёт средств федерального бюджета</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 7 марта 2016 года №171. Нормативно закреплена обязанность лиц, которым расходы на проезд воздушным транспортом возмещаются из федерального бюджета, приобретать билеты российских авиакомпаний или авиакомпаний других государств ЕАЭС. В случае если российскими авиаперевозчиками или авиакомпаниями государств ЕАЭС не выполняются полёты к месту следования, предусматривается возможность приобретения билетов других авиакомпаний.


Подготовлено Минтрудом во исполнение поручений Правительства России.
Указом Президента России от 30 сентября 2015 года №492 (далее – Указ №492) внесены изменения в порядок и условия командирования федеральных государственных гражданских служащих (утверждены Указом Президента России от 18 июля 2005 года №813). Установлена обязанность федеральных государственных гражданских служащих в случае использования при командировании воздушного транспорта приобретать проездные документы (билеты) только на рейсы российских авиакомпаний или авиакомпаний других государств Евразийского экономического союза (далее – ЕАЭС).
Подписанным постановлением внесены изменения в ряд нормативных правовых актов Правительства, регулирующих вопросы использования воздушного транспорта при поездках федеральных государственных служащих, военнослужащих, федеральных государственных служащих других видов федеральной государственной службы и других категорий граждан, которым расходы на проезд возмещаются за счёт средств федерального бюджета, в целях их приведения в соответствие с Указом №492.
Внесёнными изменениями нормативно закреплена обязанность лиц, которым расходы на проезд воздушным транспортом возмещаются из федерального бюджета, приобретать билеты российских авиакомпаний или авиакомпаний других государств ЕАЭС. Перечень российских авиакомпаний размещён на официальном сайте Росавиации.
В случае если российскими авиаперевозчиками или авиакомпаниями государств ЕАЭС не выполняются полёты к месту следования, предусматривается возможность приобретения билетов других авиакомпаний.
Постановление соответствует Договору о Евразийском экономическом союзе, согласно которому каждое государство ЕАЭС в отношении всех мер, затрагивающих торговлю услугами, предоставляет услугам, поставщикам и получателям услуг другого государства ЕАЭС режим не менее благоприятный, чем режим, предоставляемый при таких же обстоятельствах своим собственным таким же услугам, поставщикам и получателям услуг.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 7 марта 2016 г.  №  171   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в некоторые акты 
Правительства Российской Федерации по вопросам использования 
воздушного транспорта для проезда отдельных категорий лиц, 
которым расходы на проезд возмещаются за счет средств 
федерального бюджета 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1.  Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации по вопросам использования 
воздушного транспорта для проезда отдельных категорий лиц, которым 
расходы на проезд возмещаются за счет средств федерального бюджета. 
2.  Федеральному агентству воздушного транспорта давать 
разъяснения по вопросам, связанным с применением настоящего 
постановления. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 7 марта 2016 г.  №  171 
 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации   
по вопросам использования воздушного транспорта для проезда 
отдельных категорий лиц, которым расходы на проезд возмещаются 
за счет средств федерального бюджета 
 
 
1. Пункт 10 Положения о материальном обеспечении космонавтов в 
Российской Федерации, утвержденного постановлением Совета 
Министров  - Правительства Российской Федерации от 17 мая 1993 г. 
№ 455 "Вопросы материального и пенсионного обеспечения космонавтов" 
(Собрание актов Президента и Правительства Российской Федерации, 
1993, № 21, ст. 1908; Собрание законодательства Российской Федерации, 
2012, № 52, ст. 7483), дополнить абзацем следующего содержания:  
"При использовании воздушного транспорта для проезда указанных 
в настоящем пункте лиц к месту лечения и (или) обратно проездные 
документы (билеты) оформляются (приобретаются) только на рейсы 
российских авиакомпаний или авиакомпаний других государств - членов 
Евразийского экономического союза, за исключением случаев, если 
указанные авиакомпании не осуществляют пассажирские перевозки к 
месту лечения либо если оформление (приобретение) проездных 
документов (билетов) на рейсы этих авиакомпаний невозможно ввиду их 
отсутствия на дату вылета к месту лечения и (или) обратно.". 
2. В постановлении Правительства Российской Федерации  
от 4 августа 1995 г. № 782 "О государственной фельдъегерской службе при 
Правительстве Российской Федерации" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 1995, № 33, ст. 3382; 1998, № 2, ст. 254; 2000,  
№ 48, ст. 4695): 
а) наименование изложить в следующей редакции: 
  
2 
"О Государственной фельдъегерской службе Российской Федерации"; 
б) пункт 3:  
после слова "сотрудников" дополнить словом "органов"; 
дополнить абзацем следующего содержания: 
"При использовании воздушного транспорта сотрудниками органов 
федеральной фельдъегерской связи к месту следования для выполнения 
ими служебных обязанностей и (или) обратно проездные документы 
(билеты) оформляются (приобретаются) только на рейсы российских 
авиакомпаний или авиакомпаний других государств - членов Евразийского 
экономического союза, за исключением случаев, если указанные 
авиакомпании не осуществляют пассажирские перевозки к месту 
следования для выполнения служебных обязанностей либо если 
оформление (приобретение) проездных документов (билетов) на рейсы 
этих авиакомпаний невозможно ввиду их отсутствия на дату вылета к 
месту следования для выполнения служебных обязанностей и (или) 
обратно."; 
в) пункт 5 после слова "сотрудникам" дополнить словом "органов"; 
г) пункт 6 после слова "сотрудники" дополнить словом "органов". 
3. Пункт 2 Положения о порядке выплаты и размерах сумм, 
подлежащих выплате свидетелям, переводчикам, специалистам, экспертам 
и понятым, привлекаемым для участия в производстве действий по 
осуществлению налогового контроля, утвержденного постановлением 
Правительства Российской Федерации от 16 марта 1999 г. № 298  
"О порядке выплаты и размерах сумм, подлежащих выплате свидетелям, 
переводчикам, специалистам, экспертам и понятым, привлекаемым для 
участия в производстве действий по осуществлению налогового контроля" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 1999, № 13, ст. 1601; 
2013, № 20, ст. 2504), после абзаца пятого дополнить абзацем следующего 
содержания:  
"При использовании воздушного транспорта для проезда свидетелей, 
переводчиков, специалистов, экспертов и понятых к месту явки и (или) 
обратно к месту жительства проездные документы (билеты) оформляются 
(приобретаются) только на рейсы российских авиакомпаний или 
авиакомпаний других государств - членов Евразийского экономического 
союза, за исключением случаев, если указанные авиакомпании не 
осуществляют пассажирские перевозки к месту явки либо если 
оформление (приобретение) проездных документов (билетов) на рейсы 
  
3 
этих авиакомпаний невозможно ввиду их отсутствия на дату вылета 
к месту явки и (или) обратно.". 
4. Постановление Правительства Российской Федерации от 20 апреля 
2000 г. № 354 "О порядке возмещения расходов, связанных с перевозкой 
военнослужащих, граждан, уволенных с военной службы, и  членов их 
семей, а также их личного имущества" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2000, № 17, ст. 1883; 2003, № 33, ст. 3270; 2004, 
№ 51, ст. 5189; 2008, № 49, ст. 5842; 2011, № 21, ст. 2975; 2012, № 17, 
ст. 1966; 2015, № 1, ст. 262) дополнить пунктом 11 следующего 
содержания:  
"1
1. При использовании воздушного транспорта для проезда лиц, 
указанных в пункте 1 настоящего постановления, к избранному месту 
жительства при увольнении с военной службы, месту служебной 
командировки, новому месту военной службы, месту отдыха или 
использования отпуска, месту лечения, месту санаторно-курортного 
лечения, месту нахождения больного военнослужащего в случае его 
тяжелой болезни, месту погребения военнослужащего-гражданина в 
случае его гибели (смерти), а в предусмотренных законодательством 
Российской Федерации случаях - и (или) обратно проездные и 
перевозочные документы оформляются (приобретаются) только на рейсы 
российских авиакомпаний или авиакомпаний других государств - членов 
Евразийского экономического союза, за исключением случаев, если эти 
авиакомпании не осуществляют пассажирские перевозки к указанным 
местам следования либо если оформление (приобретение) проездных и 
перевозочных документов на рейсы этих авиакомпаний невозможно ввиду 
их отсутствия на дату вылета к указанным местам следования, а в 
предусмотренных законодательством Российской Федерации случаях - и 
(или) обратно.". 
5. Абзац четвертый подпункта "в" пункта 1 постановления 
Правительства Российской Федерации от 2 октября 2002 г. № 729  
"О размерах возмещения расходов, связанных со служебными 
командировками на территории Российской Федерации, работникам, 
заключившим трудовой договор о работе в федеральных государственных 
органах, работникам государственных внебюджетных фондов Российской 
Федерации, федеральных государственных учреждений" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2002, № 40, ст. 3939; 2013, № 20, 
ст. 2504; 2014, № 43, ст. 5923) изложить в следующей редакции:  
  
4 
"воздушным транспортом - в салоне экономического класса.  
При использовании воздушного транспорта для проезда работников, 
заключивших трудовой договор о работе в федеральных государственных 
органах, работников государственных внебюджетных фондов Российской 
Федерации, федеральных государственных учреждений к месту 
командирования и (или) обратно к постоянному месту работы проездные 
документы оформляются (приобретаются) только на рейсы российских 
авиакомпаний или авиакомпаний других государств - членов Евразийского 
экономического союза, за исключением случаев, если указанные 
авиакомпании не  осуществляют пассажирские перевозки к месту 
командирования работника либо если оформление (приобретение) 
проездных документов на рейсы этих авиакомпаний невозможно ввиду их 
отсутствия на дату вылета к месту командирования работника и (или) 
обратно;". 
6. В Правилах предоставления гарантий и компенсаций работникам, 
направляемым на работу в представительства Российской Федерации за 
границей, утвержденных постановлением Правительства Российской 
Федерации от 20 декабря 2002 г. № 911 "О гарантиях и компенсациях 
работникам, направляемым на работу в представительства Российской 
Федерации за границей" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2002, № 52, ст. 5220): 
а) подпункт "а" пункта 4 после абзаца третьего дополнить абзацем 
следующего содержания: 
"При использовании воздушного транспорта для проезда работников 
и членов их семей к месту работы этого работника и (или) обратно в 
Российскую Федерацию проездные документы (билеты) оформляются 
(приобретаются) только на рейсы российских авиакомпаний или 
авиакомпаний других государств - членов Евразийского экономического 
союза, за исключением случаев, если указанные авиакомпании 
не  осуществляют пассажирские перевозки к месту нахождения 
представительства либо если оформление (приобретение) проездных 
документов (билетов) на рейсы этих авиакомпаний невозможно ввиду их 
отсутствия на дату вылета к месту нахождения представительства и (или) 
обратно."; 
б) подпункт "б" пункта 5 дополнить абзацем следующего 
содержания: 
"Компенсация при использовании воздушного транспорта для 
проезда в отпуск из страны пребывания до г. Москвы и (или) обратно 
  
5 
выплачивается при условии приобретения (оформления) проездных 
документов (билетов) на рейсы российских авиакомпаний или 
авиакомпаний других государств - членов Евразийского экономического 
союза, за исключением случаев, если указанные авиакомпании не 
осуществляют пассажирские перевозки из страны пребывания до 
г. Москвы и (или) обратно либо если оформление (приобретение) 
проездных документов (билетов) на рейсы этих авиакомпаний невозможно 
ввиду их отсутствия на дату вылета до г. Москвы и (или) обратно;". 
7. Абзац пятый пункта 4 Положения о возмещении расходов лиц в 
связи с их явкой по вызову в суд, орган, к должностному лицу, в 
производстве которых находится дело об административном 
правонарушении, а также об оплате их труда, утвержденного 
постановлением Правительства Российской Федерации от 4 марта 2003 г. 
№ 140 "О порядке и размерах возмещения расходов некоторых участников 
производства по делам об административных нарушениях и оплате их 
труда" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2003, № 10, 
ст. 905), дополнить предложением следующего содержания:  
"При использовании воздушного транспорта для проезда потерпевшего, 
свидетеля, специалиста, эксперта, переводчика, понятого в суд, орган, к 
должностному лицу, в производстве которых находится дело об 
административном правонарушении, и (или) обратно проездные 
документы оформляются (приобретаются) только на рейсы российских 
авиакомпаний или авиакомпаний других государств - членов Евразийского 
экономического союза, за исключением случаев, если эти авиакомпании  
не осуществляют пассажирские перевозки в указанные места следования 
либо если оформление (приобретение) проездных документов на рейсы 
этих авиакомпаний невозможно ввиду их отсутствия на дату вылета в 
указанные места следования и (или) обратно.". 
8. Абзац четвертый подпункта "а" пункта 1 постановления 
Правительства Российской Федерации от 2 апреля 2003 г. № 187  
"О размерах возмещения расходов при переезде на работу в другую 
местность работникам, заключившим трудовой договор о работе в 
федеральных государственных органах, работникам государственных 
внебюджетных фондов Российской Федерации и федеральных 
государственных учреждений" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2003, № 14, ст. 1285; 2013, № 20, ст. 2504; 2014, № 45, ст. 6233) 
изложить в следующей редакции:  
  
6 
"воздушным транспортом - в салоне экономического класса. При 
использовании воздушного транспорта для переезда на работу в другую 
местность работника и членов его семьи проездные документы 
оформляются (приобретаются) только на рейсы российских авиакомпаний 
или авиакомпаний других государств - членов Евразийского 
экономического союза, за исключением случаев, если эти авиакомпании не 
осуществляют пассажирские перевозки в указанную местность либо если 
оформление (приобретение) проездных документов на рейсы этих 
авиакомпаний невозможно ввиду их отсутствия на дату вылета в 
указанную местность;". 
9. В постановлении Правительства Российской Федерации от 
5 октября 2004 г. № 518 "Об утверждении правил компенсации расходов, 
связанных с реализацией права на бесплатный проезд граждан, 
проходящих альтернативную гражданскую службу" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2004, № 41, ст. 4047; 2007, № 9, 
ст. 1087): 
а) абзац пятый пункта 8 Правил компенсации за счет средств 
федерального бюджета расходов, связанных с реализацией права граждан, 
проходящих альтернативную гражданскую службу, на бесплатный проезд 
к месту прохождения альтернативной гражданской службы, в том числе в 
связи с переводом на новое место альтернативной гражданской службы, и 
к месту жительства при увольнении с альтернативной гражданской 
службы, утвержденных указанным постановлением, изложить в 
следующей редакции:  
"воздушным транспортом - в салонах экономического (низшего) 
класса. При использовании воздушного транспорта для проезда граждан к 
месту прохождения альтернативной гражданской службы и (или) обратно 
к месту жительства гражданина при увольнении с альтернативной 
гражданской службы проездные документы оформляются (приобретаются) 
только на рейсы российских авиакомпаний или авиакомпаний других 
государств - членов Евразийского экономического союза, за исключением 
случаев, если указанные авиакомпании не осуществляют пассажирские 
перевозки к месту прохождения альтернативной гражданской службы либо 
если оформление (приобретение) проездных документов на рейсы этих 
авиакомпаний невозможно ввиду их отсутствия на дату вылета к месту 
прохождения альтернативной гражданской службы и (или) обратно;"; 
б) абзац пятый пункта 3 Правил компенсации за счет средств 
работодателя расходов, связанных с реализацией права граждан, 
  
7 
проходящих альтернативную гражданскую службу, на бесплатный проезд 
к месту жительства при использовании ежегодного оплачиваемого отпуска 
и обратно, утвержденных указанным постановлением, изложить в 
следующей редакции:  
"воздушным транспортом - в салонах экономического (низшего) 
класса. При использовании воздушного транспорта для проезда граждан к 
месту жительства при использовании ежегодного оплачиваемого отпуска и 
(или) обратно к месту прохождения альтернативной гражданской службы 
проездные документы оформляются (приобретаются) только на рейсы 
российских авиакомпаний или авиакомпаний других государств - членов 
Евразийского экономического союза, за исключением случаев, если 
указанные авиакомпании не осуществляют пассажирские перевозки к 
месту жительства граждан либо если оформление (приобретение) 
проездных документов на рейсы этих авиакомпаний невозможно ввиду их 
отсутствия на дату вылета к месту жительства и (или) обратно;". 
10. Подпункт 6 пункта 2 Правил компенсации расходов, понесенных 
организациями и гражданами Российской Федерации в связи с реализацией 
Федерального закона "О воинской обязанности и военной службе", 
утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 
1 декабря 2004 г. № 704 "О порядке компенсации расходов, понесенных 
организациями и гражданами Российской Федерации в связи с реализацией 
Федерального закона "О воинской обязанности и военной службе" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2004, № 50, ст. 5062; 
2006, № 23, ст. 2525; 2010, № 4, ст. 410; 2015, № 1, ст. 262), дополнить 
предложением следующего содержания: "При использовании воздушного 
транспорта для проезда граждан, призванных на военную службу, к месту 
прохождения военной службы (военных сборов) и (или) обратно к месту 
жительства (работы, учебы) перевозочные документы оформляются 
(приобретаются) только на рейсы российских авиакомпаний или 
авиакомпаний других государств - членов Евразийского экономического 
союза, за исключением случаев, если указанные авиакомпании не 
осуществляют пассажирские перевозки к месту прохождения военной 
службы (военных сборов) либо если оформление (приобретение) 
перевозочных документов на рейсы этих авиакомпаний невозможно ввиду 
их отсутствия на дату вылета к месту прохождения военной службы 
(военных сборов) и (или) обратно.". 
11. Абзац пятый пункта 15 Правил оказания содействия лицам, 
получившим свидетельство о регистрации ходатайства о признании их 
  
8 
вынужденными переселенцами, и вынужденным переселенцам в 
обеспечении проезда и провоза багажа, а также выплаты соответствующей 
компенсации малообеспеченным лицам из числа указанных граждан, 
утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 1 
декабря 2004 г. № 713 "О порядке оказания содействия лицам, 
получившим свидетельство о регистрации ходатайства о признании их 
вынужденными переселенцами, и вынужденным переселенцам в 
обеспечении проезда и провоза багажа, а также выплаты соответствующей 
компенсации малообеспеченным лицам из числа указанных граждан" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2004, № 50, ст. 5063), 
изложить в следующей редакции:  
"воздушным транспортом - в салонах экономического (низшего) 
класса. При использовании воздушного транспорта для проезда 
малообеспеченных лиц, имеющих право на содействие в обеспечении их 
проезда и провоза багажа, к месту временного поселения (месту 
пребывания) или новому месту жительства (месту пребывания) на 
территории Российской Федерации проездные документы (билеты) 
оформляются (приобретаются) только на рейсы российских авиакомпаний 
или авиакомпаний других государств - членов Евразийского 
экономического союза, за исключением случаев, если эти авиакомпании не 
осуществляют пассажирские перевозки к месту временного поселения или 
новому месту жительства (месту пребывания) указанных лиц;". 
12. Пункт 4 Правил проезда работников транспортных прокуратур в 
пределах обслуживаемых участков при исполнении служебных 
обязанностей на железнодорожном, внутреннем водном (речном), морском 
и воздушном транспорте, утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 24 декабря 2004 г. № 839 "О порядке проезда 
работников транспортных прокуратур в пределах обслуживаемых участков 
при исполнении служебных обязанностей на железнодорожном, 
внутреннем водном (речном), морском и воздушном транспорте" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2004, № 52, ст. 5503), 
дополнить абзацем следующего содержания:  
"При использовании воздушного транспорта для проезда работников 
транспортных прокуратур в пределах обслуживаемых участков при 
исполнении служебных обязанностей и (или) обратно проездные 
документы (билеты) оформляются (приобретаются) только на рейсы 
российских авиакомпаний или авиакомпаний других государств - членов 
Евразийского экономического союза, за исключением случаев, если 
  
9 
указанные авиакомпании не осуществляют пассажирские перевозки в 
пределах обслуживаемых участков либо если оформление (приобретение) 
проездных документов (билетов) на рейсы этих авиакомпаний невозможно 
ввиду их отсутствия на дату вылета к месту исполнения обязанностей в 
пределах обслуживаемого участка и (или) обратно.". 
13. Подпункт "б" пункта 11 Правил финансового обеспечения 
расходов по предоставлению гражданам государственной социальной 
помощи в виде набора социальных услуг, утвержденных постановлением 
Правительства Российской Федерации от 29 декабря 2004 г. № 864  
"О порядке финансового обеспечения расходов по предоставлению 
гражданам государственной социальной помощи в виде набора 
социальных услуг" (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2005, № 1, ст. 109; № 27, ст. 2765; № 32, ст. 3318; 2010, № 37, ст. 4691; 
2011, № 10, ст. 1380; № 27, ст. 3942; № 44, ст. 6284; 2012, № 37, ст. 5002; 
2014, № 2, ст. 118), дополнить предложением следующего содержания: 
"При использовании авиационного транспорта для проезда граждан к 
месту лечения и (или) обратно проездные документы (билеты) 
оформляются (приобретаются) только на рейсы российских авиакомпаний 
или авиакомпаний других государств - членов Евразийского 
экономического союза, за исключением случаев, если указанные 
авиакомпании не осуществляют пассажирские перевозки к месту лечения 
либо если оформление (приобретение) проездных документов (билетов) на 
рейсы этих авиакомпаний невозможно ввиду их отсутствия на дату вылета 
к месту лечения и (или) обратно.". 
14. Пункт 1 Правил предоставления гражданам, эвакуированным из 
зоны отчуждения и переселенным (переселяемым) из зоны отселения, 
единовременного пособия в связи с переездом на новое место жительства и 
компенсации стоимости проезда, а также расходов по перевозке 
имущества, утвержденных постановлением Правительства Российской 
Федерации от 31 декабря 2004 г. № 907 "О социальной поддержке 
граждан, подвергшихся воздействию радиации вследствие катастрофы на 
Чернобыльской АЭС" (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2005, № 2, ст. 164; 2015, № 11, ст. 1597), дополнить абзацем следующего 
содержания:  
"При использовании авиационного транспорта для проезда граждан, 
указанных в абзаце первом настоящего пункта, к новому месту жительства 
проездные документы оформляются (приобретаются) только на рейсы 
российских авиакомпаний или авиакомпаний других государств - членов 

</text>
</document>