<document><title>О выдвижении кандидатов в совет директоров и ревизионную комиссию ПАО «Акционерная нефтяная Компания “Башнефть”»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 февраля 2016 года №341-р. Российской Федерации принадлежит 50,08% акций ПАО «АНК “Башнефть”».


Подготовлено Минэкономразвития России в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении акционерными обществами («золотой акции»)» и уставом публичного акционерного общества «Акционерная нефтяная Компания “Башнефть”» (далее – ПАО «АНК “Башнефть”»).
Российской Федерации принадлежит 50,08% акций ПАО «АНК “Башнефть”».
Позиция акционера – Российской Федерации в акционерных обществах, входящих в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства от 23 января 2003 года №91-р, определяется решением Правительства.  
 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 29 февраля 2016 г.  № 341-р   
 
МОСКВА  
 
 
Выдвинуть кандидатов для избрания в качестве представителей 
Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров и 
ревизионную комиссию публичного акционерного общества "Акционерная 
нефтяная Компания "Башнефть" (г. Уфа, Республика Башкортостан) 
согласно приложению. 
Росимуществу обеспечить включение в установленном порядке 
указанных кандидатов в список кандидатур для голосования по выборам  
в совет директоров и ревизионную комиссию публичного акционерного 
общества "Акционерная нефтяная Компания "Башнефть". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 29 февраля 2016 г.  № 341-р 
 
 
 
 
 
 
С П И С О К 
 
кандидатов для избрания в качестве представителей  
Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров 
и ревизионную комиссию публичного акционерного общества  
"Акционерная нефтяная Компания "Башнефть"  
(г. Уфа, Республика Башкортостан ) 
 
 
Совет директоров 
 
Представители Российской Федерации 
 
Гурьев Е.А. - Министр земельных и имущественных 
отношений Республики Башкортостан 
 
Корсик А.Л. - президент публичного акционерного общества 
"Акционерная нефтяная Компания "Башнефть" 
 
Марданов Р.Х. - первый заместитель Премьер-министра 
Правительства Республики Башкортостан 
 
Орлов В.П. - президент общественной организации 
"Российское геологическое общество" 
 
Сергейчук В.Ю. - начальник управления Росимущества 
 
Текслер А.Л. - первый заместитель Министра энергетики 
Российской Федерации  
 
Шафраник Ю.К. - председатель совета директоров закрытого 
акционерного общества "Межгосударственная 
нефтяная компания "СоюзНефтеГаз" 
 
2 
 
Независимые директора 
 
Ватсон Ч. - член совета директоров компании  
"KAZ Minerals PLS" 
 
Дижоль М. - член совета директоров компании  
"IG SEISMIC SERVICES PLC" 
 
Консидайн Э. - директор компании "Considine Solutions  
Pty Ltd" 
 
Ревизионная комиссия 
 
Афоняшин А.А. - заместитель директора департамента 
Минэкономразвития России 
 
Богашов А.Е. - начальник отдела департамента Минэнерго 
России 
 
Зенков О.С. - советник руководителя Росимущества 
 
Любошиц Б.М. - генеральный директор общества с 
ограниченной ответственностью "Аудит Груп" 
 
Новаковский А.В. - партнер Адвокатского бюро "Линия права" 
(Москва) 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>