<document><title>О выдвижении кандидатов в совет директоров и ревизионную комиссию ПАО «Ростелеком»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 февраля 2016 года №340-р. Российской Федерации принадлежит 46,99% акций ПАО «Ростелеком».
Справка
148Kb
Подготовлено Минэкономразвития России в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении акционерными обществами («золотой акции»)» и уставом публичного акционерного общества междугородной и международной электрической связи «Ростелеком» (далее – ПАО «Ростелеком»).
Российской Федерации принадлежит 46,99% акций ПАО «Ростелеком».
Позиция акционера – Российской Федерации в акционерных обществах, входящих в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства от 23 января 2003 года №91-р, определяется решением Правительства.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 29 февраля 2016 г.  № 340-р   
 
МОСКВА  
 
 
Выдвинуть кандидатов для избрания в качестве представителей 
Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров и 
ревизионную комиссию публичного акционерного общества 
междугородной и международной электрической связи "Ростелеком" 
(г. Москва) согласно приложению. 
Росимуществу обеспечить включение в установленном порядке 
указанных кандидатов в список кандидатур для голосования по выборам в 
совет директоров и ревизионную комиссию публичного акционерного 
общества междугородной и международной электрической связи 
"Ростелеком". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 29 февраля 2016 г.  № 340-р 
 
 
 
 
 
 
С П И С О К 
 
кандидатов для избрания в качестве представителей  
Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров 
и ревизионную комиссию публичного акционерного общества 
междугородной и международной электрической связи  
"Ростелеком" (г. Москва) 
 
 
Совет директоров 
 
Представители Российской Федерации 
 
Дмитриев К.А. - генеральный директор общества  
с ограниченной ответственностью 
"Управляющая компания РФПИ" 
 
Златопольский А.А. - первый заместитель генерального директора 
федерального государственного унитарного 
предприятия "Всероссийская государственная 
телевизионная и радиовещательная компания" 
 
Иванов С.Б. - Руководитель Администрации Президента 
Российской Федерации  
 
Калугин С.Б. - президент публичного акционерного общества 
междугородной и международной 
электрической связи "Ростелеком" 
 
Полубояринов М.И. - первый заместитель председателя - член 
правления государственной корпорации  
"Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)" 
  
2 
 
Пчелинцев А.А. - вице-президент "Газпромбанк"  
(акционерное общество)  
 
Сергейчук В.Ю. - начальник управления Росимущества 
 
Независимые директора 
 
Аганбегян Р.А.  - генеральный директор открытого 
акционерного общества "Открытие Холдинг" 
 
Аузан А.А. - декан экономического факультета 
федерального государственного бюджетного 
образовательного учреждения высшего 
образования "Московский государственный 
университет имени М.В.Ломоносова" 
 
Милюков А.А. - член совета директоров публичного 
акционерного общества междугородной и 
международной электрической связи 
"Ростелеком" 
 
Семенов В.В. - член совета директоров публичного 
акционерного общества междугородной и 
международной электрической связи 
"Ростелеком" 
 
Ревизионная комиссия 
 
Васильченко А.С. - заместитель директора департамента 
Минэкономразвития России 
 
Веремьянина В.Ф. - советник публичного акционерного общества 
междугородной и международной 
электрической связи "Ростелеком" 
 
Гаршин В.В. - заместитель руководителя Федерального 
агентства по управлению государственным 
имуществом 
 
Карпов И.И. - начальник отдела управления Росимущества 
 
3 
 
Краснов М.П. - член комитета по стратегическому 
планированию совета директоров открытого 
акционерного общества "Российская 
венчурная компания" 
 
Понькин А.С. - заместитель директора департамента 
Минкомсвязи России 
 
Шевчук А.В. - исполнительный директор Ассоциации по 
защите прав инвесторов 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>