<document><title>Об отнесении Нового банка развития и Азиатского банка инфраструктурных инвестиций к международным финансовым организациям, ценные бумаги которых допускаются к размещению и публичному обращению в России</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 11 марта 2016 года №413-р. Будет способствовать расширению возможностей участия НБР и АБИИ в реализации инвестиционных проектов на территории России, в том числе в Восточной Сибири и на Дальнем Востоке, развитию российского финансового рынка.
Справка
74Kb
Внесено Минфином России.
В 2014–2015 годах были учреждены два новых глобальных многосторонних банка развития – Новый банк развития (далее – НБР) и Азиатский банк инфраструктурных инвестиций (далее – АБИИ), в которых Российская Федерация является как одним из крупнейших акционеров, так и приоритетным регионом операций.
Акционеры НБР – Россия, Бразилия, Индия, Китай и ЮАР, входящие в Форум БРИКС. Разрешённый к выпуску капитал НБР составляет 100 млрд долларов США, распределённый – 50 млрд долларов США, который делится на оплачиваемый акционерами капитал в размере 10 млрд долларов США и капитал, оплачиваемый по требованию, в размере 40 млрд долларов США. Капитал банка распределяется между странами БРИКС в равных долях – по 20%.
Учредителями АБИИ выступили 57 государств, из которых 37 стран, включая Россию, получили статус региональных членов, а 20 стран – нерегиональных. Учредительными документами АБИИ предусмотрено, что его региональные акционеры будут владеть 75% капитала банка, а нерегиональные государства будут обладать долей в капитале АБИИ в размере 25%. КНР, Индия и Российская Федерация выступят крупнейшими акционерами АБИИ, располагая, соответственно, первой, второй и третьей долями в его капитале (29,78%, 8,37%, 6,54%). Разрешённый к выпуску капитал АБИИ составляет 100 млрд долларов США и делится на оплачиваемый акционерами капитал в размере 20 млрд долларов США и капитал, оплачиваемый по требованию, – 80 млрд долларов США.
Планируется, что создаваемые банки развития будут финансировать инфраструктурные проекты на территории России, в том числе в Восточной Сибири и на Дальнем Востоке.
Учредительными документами НБР и АБИИ предусмотрено кредитование в национальных валютах, которое должно стать одним из важных направлений операционной деятельности банков. В целях реализации инвестиционных проектов на территории России и эффективного управления казначейским портфелем и валютными рисками НБР и АБИИ планируют привлекать финансирование в рублях на российских финансовых рынках.
В соответствии с подпунктом 3 пункта 2 статьи 511 Федерального закона от 22 апреля 1996 года №39-ФЗ «О рынке ценных бумаг» подписанным распоряжением НБР и АБИИ отнесены к международным финансовым организациям, ценные бумаги которых допускаются к размещению и публичному обращению в Российской Федерации.
Принятое решение будет способствовать расширению возможностей участия НБР и АБИИ в реализации инвестиционных проектов на территории России и развитию российского финансового рынка.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 11 марта 2016 г.  № 413-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии с подпунктом 3 пункта 2 статьи 511 Федерального 
закона "О рынке ценных бумаг" установить, что Новый банк развития  
и Азиатский банк инфраструктурных инвестиций относятся  
к международным финансовым организациям, ценные бумаги которых 
допускаются к размещению и публичному обращению в Российской 
Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>