<document><title>О выдвижении кандидатов в совет директоров и ревизионную комиссию ПАО «Акционерная нефтяная Компания “Башнефть”»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 февраля 2016 года №341-р. Российской Федерации принадлежит 50,08% акций ПАО «АНК “Башнефть”».
Справка
146Kb
Подготовлено Минэкономразвития России в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении акционерными обществами («золотой акции»)» и уставом публичного акционерного общества «Акционерная нефтяная Компания “Башнефть”» (далее – ПАО «АНК “Башнефть”»).
Российской Федерации принадлежит 50,08% акций ПАО «АНК “Башнефть”».
Позиция акционера – Российской Федерации в акционерных обществах, входящих в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства от 23 января 2003 года №91-р, определяется решением Правительства.
</text>
</document>