<document><title>О порядке изменения по соглашению сторон ряда условий контрактов при закупках товаров, работ, услуг для государственных нужд</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 14 марта 2016 года №191. Утверждены правила изменения по соглашению сторон срока исполнения контракта, и (или) цены контракта, и (или) цены единицы товара, работы, услуги, и (или) количества товаров, объёма работ, услуг, предусмотренных контрактами, срок исполнения которых завершается в 2016 году. Будет способствовать снижению финансовой нагрузки на хозяйствующие субъекты при исполнении ими контрактов, поддержанию стабильности системы государственных закупок в 2016 году.


Внесено Минэкономразвития России.
В соответствии с частью 11 статьи 95 Федерального закона от 5 апреля 2013 года №44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» в 2015 году допускается изменение по соглашению сторон срока исполнения контракта, и (или) цены контракта, и (или) цены единицы товара, работы, услуги, и (или) количества товаров, объема работ, услуг, предусмотренных контрактами, срок исполнения которых завершается в 2016 году. Порядок изменения этих условий контракта устанавливается Правительством.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании президиума Совета при Президенте по модернизации экономики и инновационному развитию России
Подписанным постановлением утверждены правила, определяющие такой порядок (далее – Правила).
В соответствии с Правилами, предусматривается возможность изменения по соглашению сторон существенных условий контрактов в отношении контрактов, срок исполнения которых свыше 6 месяцев и исполнение которых по независящим от сторон обстоятельствам без изменения их условий невозможно.
Федеральными государственными органами, высшими исполнительными органами государственной власти субъектов Федерации, местными администрациями утверждаются перечни товаров, работ, услуг, по которым возможно изменение условий контракта, в отношении закупок для обеспечения соответственно федеральных, региональных и муниципальных нужд.
При этом цена контракта должна превышать 1 млн рублей при закупках для федеральных нужд, размер, установленный высшими исполнительными органами государственной власти субъектов Федерации и местными администрациями при закупках для обеспечения соответственно региональных и муниципальных нужд.
Изменение условий контрактов допускается в пределах доведённых заказчикам объёмов финансирования на принятие и (или) исполнение в 2016 году обязательств по контрактам.
Принятое решение действует в 2016 году. Оно будет способствовать снижению финансовой нагрузки на хозяйствующие субъекты при исполнении ими контрактов, поддержанию стабильности системы государственных закупок в 2016 году.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 14 марта 2016 г.  №  191   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил изменения по соглашению сторон  
срока исполнения контракта, и (или) цены контракта, и (или)  
цены единицы товара, работы, услуги, и (или) количества  
товаров, объема работ, услуг, предусмотренных контрактами,  
срок исполнения которых завершается в 2016 году 
 
 
В соответствии с частью 11 статьи 95 Федерального закона  
"О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для 
обеспечения государственных и муниципальных нужд" Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила изменения по соглашению 
сторон срока исполнения контракта, и (или) цены контракта, и (или) цены 
единицы товара, работы, услуги, и (или) количества товаров, объема работ, 
услуг, предусмотренных контрактами, срок исполнения которых 
завершается в 2016 году. 
2. Настоящее постановление действует до 1 января 2017 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ  
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 14 марта 2016 г.  №  191 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
изменения по соглашению сторон срока исполнения  
контракта, и (или) цены контракта, и (или) цены единицы  
товара, работы, услуги, и (или) количества товаров, объема  
работ, услуг, предусмотренных контрактами, срок  
исполнения которых завершается в 2016 году 
 
 
1. Настоящие Правила определяют порядок изменения в 2016 году 
по соглашению сторон срока исполнения контракта, и (или) цены 
контракта, и (или) цены единицы товара, работы, услуги, и (или) 
количества товаров, объема работ, услуг, предусмотренных контрактами 
(включая государственные контракты, муниципальные контракты, 
гражданско-правовые договоры бюджетных учреждений на поставки 
товаров, выполнение работ, оказание услуг для нужд заказчиков, 
заключенные до дня вступления в силу Федерального закона 
"О  контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для 
обеспечения государственных и муниципальных нужд"), срок исполнения 
которых завершается в 2016 году (далее - контракты). 
2. Изменение условий контрактов, предусмотренных пунктом 1 
настоящих Правил, допускается в пределах доведенных заказчикам 
объемов финансового обеспечения на принятие и (или) исполнение 
в 2016 году обязательств по контрактам. 
3. Настоящие Правила применяются к контрактам со сроком 
исполнения свыше 6 месяцев, исполнение которых по независящим от 
сторон обстоятельствам без изменения их условий невозможно и 
предметом которых являются: 
а) поставка товара, выполнение работы, оказание услуги, 
включенные в перечни, утверждаемые федеральными органами 
государственной власти (федеральными государственными органами), 
2 
 
органами управления государственными внебюджетными фондами 
Российской Федерации, Государственной корпорацией по атомной энергии 
"Росатом", а также наиболее значимыми федеральными государственными 
учреждениями науки, образования, культуры и здравоохранения, 
определенными в соответствии с законодательством Российской 
Федерации, высшими исполнительными органами государственной власти 
субъектов Российской Федерации, местными администрациями в 
отношении закупок для обеспечения соответственно федеральных нужд 
(осуществляемых указанными федеральными органами государственной 
власти (федеральными государственными органами), органами управления 
государственными внебюджетными фондами Российской Федерации, 
Государственной корпорацией по атомной энергии "Росатом" и 
подведомственными им заказчиками, а также наиболее значимыми 
федеральными государственными учреждениями науки, образования, 
культуры и здравоохранения, определенными в соответствии с 
законодательством Российской Федерации), нужд субъекта Российской 
Федерации, муниципальных нужд, за исключением работ, указанных в 
подпункте "б" настоящего пункта. При этом цена контракта должна 
превышать 1 млн. рублей при осуществлении закупок для обеспечения 
федеральных нужд, размер, установленный высшими исполнительными 
органами государственной власти субъектов Российской Федерации, 
местными администрациями при осуществлении закупок для обеспечения 
соответственно нужд субъекта Российской Федерации, муниципальных 
нужд, и составлять не более чем 5 млн. рублей в случае, если контракт 
заключен для обеспечения нужд субъекта Российской Федерации, 
муниципальных нужд по результатам проведения конкурсов, электронных 
аукционов, запросов предложений, в которых участниками закупок могли 
быть только субъекты малого предпринимательства, социально 
ориентированные некоммерческие организации; 
б) строительство, реконструкция, техническое перевооружение 
объектов капитального строительства, включая приобретение 
оборудования, входящего в смету строительства, реконструкции, 
технического перевооружения, и (или) проведение работ по сохранению 
объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов 
Российской Федерации, за исключением научно-методического 
руководства. 
4. Настоящие Правила применяются в отношении контрактов, 
валютой которых является российский рубль. 
3 
 
5. Изменение условий контракта, предусмотренных пунктом 1 
настоящих Правил, оформляется дополнительным соглашением к 
контракту, основанием для подготовки которого является направленное в 
адрес заказчика в письменной форме обращение поставщика (подрядчика, 
исполнителя) с обоснованием невозможности исполнения контракта без 
изменения его условий в связи с существенным изменением обстоятельств 
в соответствии со статьей 451 Гражданского кодекса Российской 
Федерации. 
Заказчик не вправе принимать решение об увеличении цены 
контракта, цены единицы товара, выполняемой работы, оказываемой 
услуги без обращения поставщика (подрядчика, исполнителя), указанного 
в абзаце первом настоящего пункта. 
6. Заказчик принимает решение о внесении изменений в контракт, 
исходя: 
а) из необходимости исполнения в первоочередном порядке 
контрактов, предметом которых является поставка товаров, необходимых 
для нормального жизнеобеспечения граждан (продовольствие, средства 
для оказания скорой, в том числе скорой специализированной, 
медицинской помощи в экстренной или неотложной форме, лекарственные 
средства); 
б) из необходимости достижения результатов мероприятий 
государственных (муниципальных) программ, федеральных целевых 
программ либо непрограммных направлений деятельности (функций, 
полномочий) органов государственной власти (органов местного 
самоуправления), а также принятых в установленном порядке решений о 
предоставлении средств бюджетов бюджетной системы Российской 
Федерации на осуществление капитальных вложений; 
в) из объема фактически исполненных обязательств, 
предусмотренных контрактом, на дату принятия решения о внесении в 
него изменений; 
г) из утвержденного и доведенного до заказчика объема финансового 
обеспечения на принятие и (или) исполнение в 2016 году обязательств по 
контрактам. 
7. Заказчик принимает решение о внесении изменений в контракт в 
срок не более чем 30 дней со дня поступления документов и информации, 
указанных в абзаце первом пункта 5 настоящих Правил, и направляет 
поставщику (подрядчику, исполнителю) уведомление о принятом 
решении. 
4 
 
8. При подготовке дополнительного соглашения к контракту 
заказчик обеспечивает согласование с поставщиком (подрядчиком, 
исполнителем) новых условий контракта. 
9. Расчет и обоснование изменений условий контракта, указанных в 
пункте 1 настоящих Правил, оформляется приложением к 
дополнительному соглашению к контракту, которое является 
неотъемлемой частью контракта. 
10. В дополнительном соглашении к контракту, заключенном в 
соответствии с настоящими Правилами, не может предусматриваться 
увеличение количества поставляемого товара, объема выполняемых работ 
или оказываемых услуг. 
11. Изменение срока исполнения контракта осуществляется по 
соглашению сторон в пределах 2016 года. 
12. Цена контракта (за исключением контрактов, предметом которых 
являются строительство, реконструкция и техническое перевооружение 
объектов капитального строительства государственной и муниципальной 
собственности) по соглашению сторон может быть увеличена и 
определяется в пределах значения, рассчитанного по формуле: 
 
Цнов = (Ц - Сп) × ИКЦ + Сп, 
 
где: 
Ц - первоначальная цена контракта; 
Сп - сумма перечисленных заказчиком средств по контракту; 
ИКЦ - индекс корректировки цен, установленный в соответствии с 
пунктом 13 настоящих Правил. 
13. Для целей настоящих Правил федеральными органами 
государственной власти (федеральными государственными органами), 
органами управления государственными внебюджетными фондами 
Российской Федерации, Государственной корпорацией по атомной энергии 
"Росатом", а также наиболее значимыми федеральными государственными 
учреждениями науки, образования, культуры и здравоохранения, 
определенными в соответствии с законодательством Российской 
Федерации, высшими исполнительными органами государственной власти 
субъектов Российской Федерации, местными администрациями либо 
уполномоченными ими органами исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации, органами местного самоуправления 
соответственно ежеквартально утверждаются индексы корректировки цен 
5 
 
по каждому наименованию товаров, работ, услуг (наименованию групп 
товаров, работ, услуг), включенных в перечни, предусмотренные 
подпунктом "а" пункта 3 настоящих Правил. Решением местной 
администрации для изменения цен контрактов могут применяться 
индексы, утверждаемые высшими исполнительными органами 
государственной власти субъектов Российской Федерации либо 
уполномоченными ими органами исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации, на территории которых находятся 
соответствующие муниципальные образования. 
14. Решение заказчика об уменьшении количества товара, объема 
выполняемой работы, оказываемой услуги может быть принято в 
соответствии с пунктом 6 настоящих Правил. При этом может быть 
увеличена цена единицы товара, работы, услуги в соответствии с 
пунктом 15 настоящих Правил. 
15. Цена единицы товара, работы, услуги в случае, указанном  
в пункте 14 настоящих Правил, определяется в пределах значения, 
рассчитанного по формуле: 
 
Цед. нов = ((К - Сп / Цед) × Цед × ИКЦ + Сп) / К, 
 
где: 
К - количество товара, объем выполняемой работы, оказываемой 
услуги, предусмотренные контрактом; 
Сп - сумма перечисленных заказчиком средств по контракту; 
Цед - первоначальная цена единицы товара, работы, услуги, 
предусмотренная контрактом; 
ИКЦ - индекс корректировки цен, установленный в соответствии с 
пунктом 13 настоящих Правил. 
16. Цена контракта в случае, указанном в пункте 14 настоящих 
Правил, по соглашению сторон может быть изменена и определяется  
в пределах значения, рассчитанного по формуле: 
 
Цнов = Цед. нов × Кнов, 
 
где: 
Цед. нов - предельное значение новой цены единицы товара, объема 
выполняемой работы, оказываемой услуги, определенной в соответствии с 
пунктом 15 настоящих Правил; 
6 
 
Кнов - уменьшенные количество товара, объем выполняемой работы, 
оказываемой услуги. 
17. Изменение в 2016 году цены контракта, предметом которого 
являются строительство, реконструкция и техническое перевооружение 
объектов капитального строительства, проведение работ по сохранению 
объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов 
Российской Федерации, за исключением научно-методического 
руководства, определяется в пределах значения, рассчитанного по 
формуле: 
 
Цнов = Ц + Ц16 × (ИД16н - ИД16) / ИД16, 
 
 
где: 
Ц - первоначальная цена контракта; 
Ц16 - объем платежей в соответствии с условиями контракта  
в 2016 году; 
ИД16н - прогнозный индекс-дефлятор "Инвестиции в основной 
капитал за счет всех источников финансирования" 2016 года в процентах  
к 2015 году, одобренный Правительством Российской Федерации в составе 
прогноза социально-экономического развития Российской Федерации, 
действующий на дату изменения контракта; 
ИД16 - прогнозный индекс-дефлятор "Инвестиции в основной 
капитал за счет всех источников финансирования" 2016 года в процентах к 
2015 году, одобренный Правительством Российской Федерации в составе 
прогноза социально-экономического развития Российской Федерации, 
действующий на дату принятия нормативного правового акта о 
предоставлении бюджетных средств из бюджета бюджетной системы 
Российской Федерации на реализацию инвестиционного проекта по 
строительству, реконструкции и техническому перевооружению объектов 
капитального строительства, проведение работ по сохранению объектов 
культурного наследия (памятников истории и культуры) народов 
Российской Федерации, за исключением научно-методического 
руководства. 
18. При изменении цены контракта, предметом которого являются 
строительство, реконструкция и техническое перевооружение объектов 
капитального строительства, проведение работ по сохранению объектов 
культурного наследия (памятников истории и культуры) народов 
7 
 
Российской Федерации, за исключением научно-методического 
руководства, согласованные заказчиком и подрядчиком размеры затрат, 
подлежащие включению в сводный сметный расчет стоимости 
строительства, не должны превышать действующие сметные нормативы на 
отдельные виды затрат, утвержденные в соответствии с законодательством 
Российской Федерации. 
19. Высшими исполнительными органами государственной власти 
субъектов Российской Федерации, местными администрациями при 
осуществлении закупок для обеспечения соответственно нужд субъекта 
Российской Федерации, муниципальных нужд могут быть установлены 
иные особенности внесения изменений в контракты в части изменения 
срока исполнения контракта, и (или) цены контракта, и (или) цены 
единицы товара, работы, услуги, и (или) количества товаров, объема работ, 
услуг, предусмотренных контрактами, предметом которых являются 
строительство, реконструкция и техническое перевооружение объектов 
капитального строительства, проведение работ по сохранению объектов 
культурного наследия (памятников истории и культуры) народов 
Российской Федерации, за исключением научно-методического 
руководства, в том числе предусмотрено применение вместо индексов-
дефляторов, указанных в пункте 17 настоящих Правил, иных индексов 
(коэффициентов), обеспечивающих расчет предельного значения 
увеличения цены контракта. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>