<document><title>О порядке изменения по соглашению сторон ряда условий контрактов при закупках товаров, работ, услуг для государственных нужд</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 14 марта 2016 года №191. Утверждены правила изменения по соглашению сторон срока исполнения контракта, и (или) цены контракта, и (или) цены единицы товара, работы, услуги, и (или) количества товаров, объёма работ, услуг, предусмотренных контрактами, срок исполнения которых завершается в 2016 году. Будет способствовать снижению финансовой нагрузки на хозяйствующие субъекты при исполнении ими контрактов, поддержанию стабильности системы государственных закупок в 2016 году.
Справка
164Kb
Внесено Минэкономразвития России.
В соответствии с частью 11 статьи 95 Федерального закона от 5 апреля 2013 года №44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» в 2015 году допускается изменение по соглашению сторон срока исполнения контракта, и (или) цены контракта, и (или) цены единицы товара, работы, услуги, и (или) количества товаров, объема работ, услуг, предусмотренных контрактами, срок исполнения которых завершается в 2016 году. Порядок изменения этих условий контракта устанавливается Правительством.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании президиума Совета при Президенте по модернизации экономики и инновационному развитию России
Подписанным постановлением утверждены правила, определяющие такой порядок (далее – Правила).
В соответствии с Правилами, предусматривается возможность изменения по соглашению сторон существенных условий контрактов в отношении контрактов, срок исполнения которых свыше 6 месяцев и исполнение которых по независящим от сторон обстоятельствам без изменения их условий невозможно.
Федеральными государственными органами, высшими исполнительными органами государственной власти субъектов Федерации, местными администрациями утверждаются перечни товаров, работ, услуг, по которым возможно изменение условий контракта, в отношении закупок для обеспечения соответственно федеральных, региональных и муниципальных нужд.
При этом цена контракта должна превышать 1 млн рублей при закупках для федеральных нужд, размер, установленный высшими исполнительными органами государственной власти субъектов Федерации и местными администрациями при закупках для обеспечения соответственно региональных и муниципальных нужд.
Изменение условий контрактов допускается в пределах доведённых заказчикам объёмов финансирования на принятие и (или) исполнение в 2016 году обязательств по контрактам.
Принятое решение действует в 2016 году. Оно будет способствовать снижению финансовой нагрузки на хозяйствующие субъекты при исполнении ими контрактов, поддержанию стабильности системы государственных закупок в 2016 году.
</text>
</document>