<document><title>О порядке предоставления отсрочки уплаты неустоек или списания начисленных сумм неустоек при закупках товаров, работ, услуг для государственных нужд</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 14 марта 2016 года №190. Определяются случаи и порядок, при которых заказчики предоставляют отсрочку уплаты неустоек и (или) списывают начисленные суммы неустоек. Будет способствовать снижению финансовой нагрузки на хозяйствующие субъекты при исполнении ими контрактов, поддержанию стабильности системы государственных закупок в 2016 году.
Справка
185Kb
Внесено Минэкономразвития России.
В соответствии с частью 61 статьи 34 Федерального закона от 5 апреля 2013 года №44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» Правительство России определяет случаи и порядок, когда заказчик предоставляет отсрочку уплаты неустоек (штрафов, пеней) и (или) списывает начисленные суммы неустоек (штрафов, пеней).
Подписанным постановлением установлено, что заказчики предоставляют отсрочку уплаты неустоек (штрафов, пеней) и (или) списывают начисленные суммы неустоек (штрафов, пеней) в случае завершения в полном объёме в 2015 или 2016 годах исполнения поставщиком (подрядчиком, исполнителем) всех обязательств, предусмотренных контрактом, за исключением гарантийных обязательств.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании президиума Совета при Президенте по модернизации экономики и инновационному развитию России
При этом предусмотрен дифференцированный механизм отсрочки уплаты неустоек (штрафов, пеней) и (или) списания начисленных сумм неустоек (штрафов, пеней) в зависимости от общей суммы неуплаченных неустоек (штрафов, пеней).
Списание начисленных сумм неустоек (штрафов, пеней) распространяется на принятую к учёту задолженность поставщика (подрядчика, исполнителя) независимо от срока её возникновения и производится путём списания с учёта задолженности поставщиков (подрядчиков, исполнителей) по денежным обязательствам перед заказчиком, который закупает товары, работы и услуги для федеральных, региональных и муниципальных нужд, в порядке, установленном соответствующим финансовым органом.
Принятое решение действует в 2016 году. Оно будет способствовать снижению финансовой нагрузки на хозяйствующие субъекты при исполнении ими контрактов, поддержанию стабильности системы государственных закупок в 2016 году.
</text>
</document>