<document><title>О порядке предоставления субсидий Российскому фонду технологического развития на создание серийных производств станкоинструментальной продукции</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 14 марта 2016 года №189. В рамках государственной программы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности». Утверждённые правила определяют цели, условия и порядок предоставления субсидий Российскому фонду технологического развития на создание серийных производств станкоинструментальной продукции.
Справка
205Kb
Подготовлено Минпромторгом во исполнение поручения Правительства России.
По итогам совещания о мерах по развитию отечественного станкостроения в целях модернизации военно-промышленного комплекса 24 июля 2013 года приоритетом в развитии станкоинструментальной промышленности была определена организация серийных производств отечественных станков для удовлетворения внутреннего спроса на станкоинструментальную продукцию.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании президиума Совета при Президенте по модернизации экономики и инновационному развитию России
Для реализации наиболее эффективных проектов создания таких серийных производств предлагается использовать гибкий инструмент льготного кредитования целевого финансирования станкоинструментальной отрасли.
Подписанным постановлением утверждены Правила предоставления из федерального бюджета субсидий федеральному государственному автономному учреждению «Российский фонд технологического развития» (далее – РФТР) на реализацию проектов по созданию серийных производств станкоинструментальной продукции (далее – правила).
Правила устанавливают цели, условия и порядок предоставления таких субсидий.
Субсидии предоставляются в рамках подпрограммы «Развитие производства средств производства» государственной программы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности». За счёт средств субсидии РФТР предоставляет целевые займы российским юридическим лицам и российским индивидуальным предпринимателям в соответствии с законодательством в порядке и на условиях, которые должны быть согласованы с Минпромторгом России.
Эффективность расходов РФТР, источником которых является субсидия, оценивается Минпромторгом ежегодно, начиная с 2016 года, на основе целевых показателей. В случае несоблюдения условий предоставления субсидии, установленных Правилами и соглашением между Минпромторгом России и РФТР, соответствующие средства подлежат возврату в федеральный бюджет в порядке, установленном бюджетным законодательством.
В федеральном бюджете на 2016 год на реализацию проектов по созданию серийных производств станкоинструментальной продукции предусмотрено 1267,2 млн рублей. Предполагается, что в ближайший год будет создано не менее семи-девяти новых производств с общим объёмом инвестиций около 4,5 млрд рублей и со средним сроком окупаемости проектов около шести лет.
</text>
</document>