<document><title>О порядке предоставления отсрочки уплаты неустоек или списания начисленных сумм неустоек при закупках товаров, работ, услуг для государственных нужд</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 14 марта 2016 года №190. Определяются случаи и порядок, при которых заказчики предоставляют отсрочку уплаты неустоек и (или) списывают начисленные суммы неустоек. Будет способствовать снижению финансовой нагрузки на хозяйствующие субъекты при исполнении ими контрактов, поддержанию стабильности системы государственных закупок в 2016 году.


Внесено Минэкономразвития России.
В соответствии с частью 61 статьи 34 Федерального закона от 5 апреля 2013 года №44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» Правительство России определяет случаи и порядок, когда заказчик предоставляет отсрочку уплаты неустоек (штрафов, пеней) и (или) списывает начисленные суммы неустоек (штрафов, пеней).
Подписанным постановлением установлено, что заказчики предоставляют отсрочку уплаты неустоек (штрафов, пеней) и (или) списывают начисленные суммы неустоек (штрафов, пеней) в случае завершения в полном объёме в 2015 или 2016 годах исполнения поставщиком (подрядчиком, исполнителем) всех обязательств, предусмотренных контрактом, за исключением гарантийных обязательств.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании президиума Совета при Президенте по модернизации экономики и инновационному развитию России
При этом предусмотрен дифференцированный механизм отсрочки уплаты неустоек (штрафов, пеней) и (или) списания начисленных сумм неустоек (штрафов, пеней) в зависимости от общей суммы неуплаченных неустоек (штрафов, пеней).
Списание начисленных сумм неустоек (штрафов, пеней) распространяется на принятую к учёту задолженность поставщика (подрядчика, исполнителя) независимо от срока её возникновения и производится путём списания с учёта задолженности поставщиков (подрядчиков, исполнителей) по денежным обязательствам перед заказчиком, который закупает товары, работы и услуги для федеральных, региональных и муниципальных нужд, в порядке, установленном соответствующим финансовым органом.
Принятое решение действует в 2016 году. Оно будет способствовать снижению финансовой нагрузки на хозяйствующие субъекты при исполнении ими контрактов, поддержанию стабильности системы государственных закупок в 2016 году.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 14 марта 2016 г.  №  190   
 
МОСКВА  
 
 
О случаях и порядке предоставления заказчиком в 2016 году  
отсрочки уплаты неустоек (штрафов, пеней) и (или) осуществления 
списания начисленных сумм неустоек (штрафов, пеней) 
 
 
В соответствии с частью 61 статьи 34 Федерального закона  
"О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для 
обеспечения государственных и муниципальных нужд" Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Установить, что заказчики предоставляют отсрочку уплаты 
неустоек (штрафов, пеней) и (или) осуществляют списание начисленных 
сумм неустоек (штрафов, пеней) в случае завершения в полном объеме в 
2015 или 2016 годах исполнения поставщиком (подрядчиком, 
исполнителем) всех обязательств, предусмотренных контрактом, за 
исключением гарантийных обязательств. 
2. Списание начисленных сумм неустоек (штрафов, пеней), 
указанных в пункте 1 настоящего постановления, осуществляется по 
контрактам, обязательства по которым исполнены в полном объеме, за 
исключением контрактов, условия которых изменены в 2015 и (или) 
2016 годах в соответствии с частью 11 статьи 95 Федерального закона  
"О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для 
обеспечения государственных и муниципальных нужд". 
3. Предоставление отсрочки уплаты неустоек (штрафов, пеней)  
и (или) списание начисленных сумм неустоек (штрафов, пеней) 
осуществляются заказчиком в следующем порядке: 
  
2 
а) если общая сумма неуплаченных неустоек (штрафов, пеней) не 
превышает 5 процентов цены контракта, заказчик осуществляет списание 
неуплаченных сумм неустоек (штрафов, пеней); 
б) если общая сумма неуплаченных неустоек (штрафов, пеней) 
превышает 5 процентов цены контракта, но составляет не более 
20 процентов цены контракта, заказчик: 
предоставляет отсрочку уплаты неуплаченных сумм неустоек 
(штрафов, пеней) до окончания текущего финансового года; 
осуществляет списание 50 процентов неуплаченных сумм неустоек 
(штрафов, пеней) при условии уплаты 50 процентов неуплаченных сумм 
неустоек (штрафов, пеней) до окончания текущего финансового года; 
в) если общая сумма неуплаченных неустоек (штрафов, пеней) 
превышает 20 процентов цены контракта, заказчик предоставляет отсрочку 
уплаты неуплаченных сумм неустоек (штрафов, пеней) до окончания 
текущего финансового года. 
4. Заказчик уведомляет в письменной форме поставщика 
(подрядчика, исполнителя) о предоставлении отсрочки уплаты неустоек 
(штрафов, пеней) и (или) осуществлении списания начисленных сумм 
неустоек (штрафов, пеней). 
5. Списание начисленных сумм неустоек (штрафов, пеней) в 
соответствии с подпунктами "а" и "б" пункта 3 настоящего постановления 
распространяется на принятую к учету задолженность поставщика 
(подрядчика, исполнителя) независимо от срока ее возникновения и 
осуществляется путем списания с учета задолженности поставщиков 
(подрядчиков, исполнителей) по денежным обязательствам перед 
заказчиком, осуществляющим закупки для обеспечения федеральных 
нужд, нужд субъекта Российской Федерации и муниципальных нужд, в 
порядке, установленном соответствующим финансовым органом. 
6. Настоящее постановление действует до 1 января 2017 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>