<document><title>О прекращении действия специального права («золотой акции») на участие Российской Федерации в управлении ОАО «Тарманское-Западное»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 12 марта 2016 года №418-р


Подготовлено Минэкономразвития в соответствии с Федеральным законом от 21 декабря 2001 года №178-ФЗ «О приватизации государственного и муниципального имущества» (далее – Закон №178-ФЗ). Решение об использовании специального права на участие России в управлении открытыми акционерными обществами («золотой акции») принимается в целях обеспечения обороноспособности страны и безопасности государства, защиты нравственности, здоровья, прав и законных интересов граждан. Решение об использовании специального права («золотой акции») может быть принято при приватизации имущественных комплексов унитарных предприятий или при принятии решения об исключении открытого акционерного общества из перечня стратегических акционерных обществ независимо от количества акций, находящихся в государственной собственности.
Открытое акционерное общество «Тарманское-Западное» (далее – ОАО «Тарманское-Западное», Общество) создано в процессе приватизации государственного торфопредприятия «Тарманское-Западное».
Общество не включено в перечни стратегических акционерных обществ (утверждены Указом Президента России от 4 августа 2004 года №1009 и распоряжением Правительства от 20 августа 2009 года №1226-р).
В соответствии со статьёй 5 Федерального закона от 21 июля 1997 года №123-ФЗ «О приватизации государственного имущества и об основах приватизации муниципального имущества в Российской Федерации» (далее – Закон №123-ФЗ) решение о прекращении действия специального права («золотой акции») принимает Правительство, органы государственной власти субъектов Федерации или органы местного самоуправления, принявшие решение об использовании специального права («золотой акции»).
Закон №123-ФЗ вступил в силу до окончания срока закрепления специального права в отношении общества.
В настоящее время производственная деятельность Общества не связана с достижением целей, предусмотренных пунктом 1 статьи 38 Закона №178-ФЗ.
Таким образом, необходимость использования специального права («золотой акции») на участие Российской Федерации в управлении Обществом отсутствует.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 12 марта 2016 г.  № 418-р   
 
МОСКВА  
 
 
Прекратить действие специального права на участие Российской 
Федерации в управлении открытым акционерным обществом "Тарманское-
Западное", Тюменская область, Тюменский район, пос. Новотарманский 
("золотой акции"). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>