<document><title>Об изменениях в порядке предоставления субсидии государственной корпорации «Ростех» на создание серийных производств станкоинструментальной продукции</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 марта 2016 года №196. Будет способствовать сокращению зависимости российских стратегических организаций машиностроительного и оборонно-промышленного комплексов от поставки зарубежных технологических средств машиностроительного производства, позволит обеспечить технологическое перевооружение организаций российского машиностроения и совершенствование применяемых технологий производства.


Внесено Минпромторгом России.
Постановлением Правительства от 27 ноября 2014 года №1257 (далее – постановление № 1257) утверждены Правила предоставления субсидии в виде имущественного взноса Российской Федерации в государственную корпорацию по содействию разработке, производству и экспорту высокотехнологичной промышленной продукции «Ростех» (далее – ГК «Ростех») на реализацию проектов по созданию серийных производств станкоинструментальной продукции в рамках подпрограммы «Станкоинструментальная промышленность» государственной программы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности».
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании президиума Совета при Президенте по модернизации экономики и инновационному развитию России
Подписанным постановлением в постановление №1257 внесены изменения.
Изменена модель финансирования проектов с учётом уменьшения доли привлекаемых внебюджетных средств с двух третьих до одной третьей общего объема инвестиций. При этом уменьшение доли внебюджетного финансирования проектов не приведёт к снижению бюджетной эффективности.
Кроме того, расширены полномочия Межведомственной комиссии по отбору и мониторингу проектов по созданию серийных производств станкоинструментальной продукции (далее – Комиссия) в части внесения изменений в параметры ранее отобранных проектов.
Предусматривается также принятие решения на уровне Комиссии об исключении отобранного ранее проекта в связи с отказом его исполнителя от реализации или нецелесообразности реализации проекта в текущей финансово-экономической ситуации.
Принятые решения будут способствовать сокращению зависимости российских стратегических организаций машиностроительного и оборонно-промышленного комплексов от поставки зарубежных технологических средств машиностроительного производства, позволят обеспечить технологическое перевооружение организаций российского машиностроения и совершенствование применяемых технологий производства.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 15 марта 2016 г.  №  196   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила предоставления субсидии  
в виде имущественного взноса Российской Федерации  
в Государственную корпорацию по содействию разработке, 
производству и экспорту высокотехнологичной промышленной 
продукции "Ростех" на цели реализации проектов по созданию 
серийных производств станкоинструментальной продукции в рамках 
подпрограммы "Станкоинструментальная промышленность" 
государственной программы Российской Федерации "Развитие 
промышленности и повышение ее конкурентоспособности" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила 
предоставления субсидии в виде имущественного взноса Российской 
Федерации в Государственную корпорацию по содействию разработке, 
производству и экспорту высокотехнологичной промышленной продукции 
"Ростех" на цели реализации проектов по созданию серийных производств 
станкоинструментальной продукции в рамках подпрограммы 
"Станкоинструментальная промышленность" государственной программы 
Российской Федерации "Развитие промышленности и повышение ее 
конкурентоспособности", утвержденные постановлением Правительства 
Российской Федерации от 27 ноября 2014 г. № 1257 "О предоставлении 
субсидии в виде имущественного взноса Российской Федерации  
в Государственную корпорацию по содействию разработке, производству 
и экспорту высокотехнологичной промышленной продукции "Ростех"  
на цели реализации проектов по созданию серийных производств 
станкоинструментальной продукции в рамках подпрограммы 
"Станкоинструментальная промышленность" государственной программы 
 2 
Российской Федерации "Развитие промышленности и повышение  
ее конкурентоспособности" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2014, № 49, ст. 6963). 
2. Настоящее постановление вступает в силу со дня его 
официального опубликования. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 15 марта 2016 г.  №  196 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Правила предоставления субсидии  
в виде имущественного взноса Российской Федерации 
в Государственную корпорацию по содействию разработке, 
производству и экспорту высокотехнологичной промышленной 
продукции "Ростех" на цели реализации проектов по созданию 
серийных производств станкоинструментальной продукции в рамках 
подпрограммы "Станкоинструментальная промышленность" 
государственной программы Российской Федерации "Развитие 
промышленности и повышение ее конкурентоспособности" 
 
 
1. В пункте 2: 
а) в абзаце третьем слова "открытого акционерного общества 
"Станкопром" заменить словами "акционерного общества "Станкопром"; 
б) дополнить абзацем следующего содержания: 
"под параметрами  проекта – характеристики проекта, указанные в 
паспорте, бизнес-плане и задании на проектирование проекта.". 
2. Пункт 4 изложить в следующей редакции: 
"4. Субсидия предоставляется в пределах бюджетных ассигнований, 
предусмотренных федеральным бюджетом на 2014  год и на плановый 
период 2015 и 2016 годов, и лимитов бюджетных обязательств, 
утвержденных в установленном порядке Министерству промышленности и 
торговли Российской Федерации на цели, указанные в пункте 1 настоящих 
Правил. Субсидия может быть использована на финансирование: 
а) технологического и ценового аудита инвестиционных проектов  
(в размере не более 0,3 процента стоимости работ, связанных с 
реконструкцией, строительством и техническим перевооружением в 
соответствии с утвержденными бизнес-планами проектов); 
б) инженерных изысканий, обследования строительных 
конструкций, инженерных систем и оборудования, разработки проектной 
документации на объекты производства станкоинструментальной 
2 
 
продукции (в размере не более 5 процентов стоимости работ, связанных  
с реконструкцией, строительством и техническим перевооружением  
в соответствии с утвержденными бизнес-планами проектов); 
в) строительства, реконструкции, капитального ремонта, 
модернизации и технического перевооружения производств 
станкоинструментальной продукции, включая приобретение, монтаж и 
пусконаладку оборудования, оснастки, инструмента.". 
3. Дополнить пунктом 41 следующего содержания: 
"4
1
. Не допускается использование средств субсидии на 
приобретение нематериальных активов, созданных на территории 
Российской Федерации и определяемых в соответствии с нормативными 
правовыми актами Российской Федерации, в том числе результатов 
интеллектуальной деятельности, используемых в производстве продукции 
(выполнении работ, оказании услуг) или в иных целях.". 
4. Дополнить пунктом 101 следующего содержания: 
"10
1
. В случае необходимости проведения корректировки параметров 
проекта или его исключения из числа проектов, отобранных Комиссией, 
Корпорация направляет в Министерство промышленности и торговли 
Российской Федерации заявку в произвольной форме с приложением 
следующих документов: 
а) заявление организации, реализующей проект, о корректировке 
параметров проекта или его исключении из числа проектов, отобранных 
Комиссией; 
б) справка-обоснование о корректировке параметров проекта или его 
исключении из числа проектов, отобранных Комиссией; 
в) отчет о текущем статусе достижения целевых показателей 
реализации проекта из числа проектов, отобранных Комиссией; 
г) актуализированный бизнес-план проекта с учетом проведенной 
корректировки, соответствующий требованиям к структуре, оформлению и 
содержанию бизнес-плана проекта, предусмотренным приложением № 2  
к настоящим Правилам (в случае корректировки параметров проекта, 
отобранного Комиссией); 
д) актуализированный паспорт проекта с учетом проведенной 
корректировки, содержащий сведения, указанные в пункте 9 настоящих 
Правил, утвержденные руководством Корпорации и акционерным 
обществом (в случае корректировки параметров проекта, отобранного 
Комиссией).". 
3 
 
5. В пункте 11 слова "пунктом  8" заменить словами "пунктами 8  
или 101". 
6. Подпункты "е" и "ж" пункта 12 изложить в следующей редакции: 
"е) объем внебюджетных средств, привлеченных на реализацию 
проекта, должен составлять не менее одной третьей общего объема 
инвестиций, предусмотренных на реализацию проекта, за весь период 
реализации проекта; 
ж) объем средств, финансовым обеспечением которых является 
субсидия, составляет не более двух третьих стоимости проекта;". 
7. Дополнить пунктом 121 следующего содержания:  
"12
1
. Комиссия принимает решение о корректировке параметров 
проекта или его исключении из числа проектов, отобранных Комиссией, в 
срок до 20 календарных дней со дня поступления документов, 
предусмотренных пунктом 101 настоящих Правил.". 
8. Дополнить пунктом 131 следующего содержания: 
"13
1
. На основании принятого Комиссией решения, указанного  
в пункте 121 настоящих Правил, в договор о предоставлении субсидии, 
заключенный между Министерством промышленности и торговли 
Российской Федерации и Корпорацией, вносятся соответствующие 
изменения.".  
9. Подпункт "з" пункта 15 изложить в следующей редакции: 
"з) размер денежных средств, перечисляемых Корпорацией 
акционерному обществу в соответствии с подпунктом "ж" настоящего 
пункта, составляет до двух третьих стоимости проекта и определяется в 
соответствии с утвержденным заданием на проектирование, 
согласованным с Министерством промышленности и торговли Российской 
Федерации и Корпорацией, и (или) утвержденной проектной 
документацией, в отношении которой в соответствии с законодательством 
Российской Федерации получено положительное заключение о 
достоверности определения сметной стоимости объектов капитального 
строительства в соответствии с законодательством Российской 
Федерации;". 
10.  В приложении № 1 к Правилам:  
а) пункт 7 изложить в следующей редакции:  
"7. На Комиссию возлагаются следующие функции: 
оценка представленных проектов; 
отбор проектов и подведение итогов конкурса; 
4 
 
принятие решения о корректировке параметров проектов, 
отобранных Комиссией; 
принятие решения об исключении проектов, отобранных Комиссией;  
мониторинг реализации проектов, отобранных Комиссией."; 
б) в пункте 14 слова "в пункте 8" заменить словами "в пунктах  8  
или 101". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>