<document><title>Об изменениях в порядке предоставления субсидии государственной корпорации «Ростех» на создание серийных производств станкоинструментальной продукции</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 марта 2016 года №196. Будет способствовать сокращению зависимости российских стратегических организаций машиностроительного и оборонно-промышленного комплексов от поставки зарубежных технологических средств машиностроительного производства, позволит обеспечить технологическое перевооружение организаций российского машиностроения и совершенствование применяемых технологий производства.
Справка
203Kb
Внесено Минпромторгом России.
Постановлением Правительства от 27 ноября 2014 года №1257 (далее – постановление № 1257) утверждены Правила предоставления субсидии в виде имущественного взноса Российской Федерации в государственную корпорацию по содействию разработке, производству и экспорту высокотехнологичной промышленной продукции «Ростех» (далее – ГК «Ростех») на реализацию проектов по созданию серийных производств станкоинструментальной продукции в рамках подпрограммы «Станкоинструментальная промышленность» государственной программы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности».
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании президиума Совета при Президенте по модернизации экономики и инновационному развитию России
Подписанным постановлением в постановление №1257 внесены изменения.
Изменена модель финансирования проектов с учётом уменьшения доли привлекаемых внебюджетных средств с двух третьих до одной третьей общего объема инвестиций. При этом уменьшение доли внебюджетного финансирования проектов не приведёт к снижению бюджетной эффективности.
Кроме того, расширены полномочия Межведомственной комиссии по отбору и мониторингу проектов по созданию серийных производств станкоинструментальной продукции (далее – Комиссия) в части внесения изменений в параметры ранее отобранных проектов.
Предусматривается также принятие решения на уровне Комиссии об исключении отобранного ранее проекта в связи с отказом его исполнителя от реализации или нецелесообразности реализации проекта в текущей финансово-экономической ситуации.
Принятые решения будут способствовать сокращению зависимости российских стратегических организаций машиностроительного и оборонно-промышленного комплексов от поставки зарубежных технологических средств машиностроительного производства, позволят обеспечить технологическое перевооружение организаций российского машиностроения и совершенствование применяемых технологий производства.
</text>
</document>