<document><title>О проведении переговоров о заключении Соглашения между Федеральной таможенной службой Российской Федерации и Таможенным управлением Службы государственных доходов Латвийской Республики об обмене данными, характеризующими таможенную стоимость товаров, перемещаемых между двумя государствами</title>
<tags>
<tag>Федеральная таможенная служба (ФТС) (до 15.01.2016)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 мая 2013 г. №875-р


Документ подготовлен ФТС России в целях создания благоприятных условий для торговли между Российской Федерацией и Латвийской Республикой.
Соглашение предусматривает оказание таможенными службами России и Латвии взаимного содействия в рамках их компетенции в части организации обмена данными, характеризующими таможенную стоимость товаров, перемещаемых между Российской Федерацией и Латвийской Республикой. Соглашение направлено на упрощение и ускорение процедуры таможенного контроля, упорядочение торговли и укрепление российско-латвийских торговых связей, устранение недобросовестной конкуренции и недостоверного декларирования товаров.
Реализация Соглашения окажет положительное влияние на повышение эффективности таможенного контроля в отношении товаров, перемещаемых между Российской Федерацией и Латвийской Республикой.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 30 мая 2013 г.  № 875-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии с пунктом 3 статьи 11 Федерального закона 
"О международных договорах Российской Федерации" принять 
предложение ФТС России, согласованное с МИДом России, о проведении 
переговоров о заключении Соглашения между Федеральной таможенной 
службой (Российская Федерация) и Таможенным управлением Службы 
государственных доходов (Латвийская Республика) о порядке обмена 
данными, характеризующими таможенную стоимость товаров, 
перемещаемых между Российской Федерацией и Латвийской Республикой. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>