<document><title>О присвоении наименований географическим объектам в Камчатском крае</title>
<tags>
<tag>Камчатский край</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 мая 2013 г. №447
85Kb
Справка
Постановление подготовлено Минэкономразвития России в соответствии с Федеральным законом «О наименованиях географических объектов», согласно статье 9 которого присвоение наименований географическим объектам отнесено к полномочиям Правительства Российской Федерации.
Документом предусматривается на основании предложения Законодательного Собрания Камчатского края:
 - по инициативе Камчатской региональной общественной организации «Общество памяти легендарного камчатского пилота Владимира Самарского» присвоить безымянному горному хребту, расположенному южнее Восточного хребта (территория Камчатского края) наименование «хребет Самарского» в память о В.П.Самарском (1940–2002) – командире вертолёта, посвятившем жизнь становлению и развитию авиации Камчатского края, в ходе осуществления аварийно-спасательных и санитарных полетов спасшем жизни более 300 человек;
- по инициативе собрания депутатов Елизовского городского поселения и думы Елизовского района Камчатского края при поддержке граждан сельских поселений этого района присвоить безымянной горной вершине хребта Жупанов (территория Камчатского края) наименование «пик Коваленкова» в память об Анатолии Георгиевиче Коваленкове (1939–2008) – организаторе промыслового хозяйства на территории Корякского автономного округа Камчатской области, инициаторе ряда операций по защите диких животных, организаторе туристических маршрутов.
Статьёй 7 Федерального закона «О наименованиях географических объектов» установлено, что географическим объектам, которые не имеют наименований, могут присваиваться имена выдающихся государственных и общественных деятелей, представителей науки и культуры и других имеющих заслуги перед государством лиц посмертно.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 28 мая 2013 г.  №  447   
 
МОСКВА  
 
 
О присвоении наименований географическим объектам 
в Камчатском крае 
 
 
В соответствии с Федеральным законом "О наименованиях 
географических объектов" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
На основании предложения Законодательного Собрания Камчатского 
края и в память о В.П.Самарском и А.Г.Коваленкове, внесших 
значительный вклад в развитие Камчатского края, присвоить 
наименования: 
"хребет Самарского" - безымянному горному хребту, 
расположенному южнее Восточного хребта на территории Камчатского 
края, с координатами восточной оконечности - 52°37,7' северной широты, 
158°23,5' восточной долготы, западной оконечности - 52°36,8' северной 
широты, 158°14,2' восточной долготы; 
"пик Коваленкова" - безымянной горной вершине хребта Жупанов, 
расположенной на территории Камчатского края, с координатами  
55°37,8' северной широты, 158°56,2' восточной долготы и абсолютной 
высотой 1891,2 метра. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>