<document><title>Об изменениях в порядке нормирования закупок товаров, работ, услуг для государственных и муниципальных нужд</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 11 марта 2016 года №183. В частности, устанавливаются нормативы цены и количества товаров (работ, услуг) для сотрудников федеральных государственных органов и федеральных казённых учреждений, нормативы мощности арендуемого и приобретаемого автомобиля, нормативы количества служебного легкового автотранспорта для территориальных органов федеральных государственных органов, исполняющих контрольные (надзорные) полномочия.
Справка
287Kb
Подготовлено Минфином во исполнение поручения Правительства России.
Федеральным законом от 31 декабря 2014 года №498-ФЗ внесены изменения в Федеральный закон от 5 апреля 2013 года №44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд», которыми уточняется порядок принятия актов о нормировании в сфере закупок, в том числе требования к содержанию таких актов.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на совещании по вопросам совершенствования системы закупок
В целях реализации норм законодательства подписанным постановлением актуализируются с учётом имеющейся правоприменительной практики положения ряда актов Правительства об утверждении нормативных затрат и об установлении требований к товарам, работам, услугам, закупаемым для государственных и муниципальных нужд (постановления Правительства от 13 октября 2014 года №1047, от 20 октября 2014 года №1084, от 2 сентября 2015 года №926 и №927).
В том числе устанавливаются нормативы цены и количества товаров (работ, услуг) для сотрудников федеральных государственных органов и федеральных казённых учреждений, нормативы мощности арендуемого и приобретаемого автомобиля, нормативы количества служебного легкового автотранспорта для территориальных органов федеральных государственных органов, исполняющих контрольные (надзорные) полномочия.
Принятые решения будут способствовать повышению эффективности государственных и муниципальных закупок.
</text>
</document>