<document><title>О распределении субсидий субъектам Федерации для оказания гражданам высокотехнологичной медицинской помощи, не включённой в базовую программу обязательного медицинского страхования</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 16 марта 2016 года №434-р. Субсидии в размере 5,4 млрд рублей распределены между 65 субъектами Федерации в целях повышения доступности для населения дорогостоящих видов высокотехнологичной медицинской помощи, оказываемой в региональных медицинских организациях.
Справка
156Kb
Распоряжение от 16 марта 2016 года №434-р в действующей редакции
Внесено Минздравом России.
Подписанным распоряжением утверждается распределение в 2016 году субсидий из федерального бюджета бюджетам 65 субъектов Федерации на софинансирование расходов, возникающих при оказании гражданам России высокотехнологичной медицинской помощи (далее – ВМП), не включённой в базовую программу обязательного медицинского страхования.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 3 марта 2016 года
В федеральном бюджете на 2016 год на эти цели предусмотрено 5,4 млрд рублей. Из региональных бюджетов на эти цели будет направлено 27 млрд рублей.
Критерии отбора субъектов Федерации для предоставления субсидий – наличие оказывающих ВМП медицинских организаций, подведомственных исполнительному органу государственной власти субъекта Федерации, наличие в бюджете субъекта Федерации бюджетных ассигнований, предусмотренных на оказание ВМП.
Субсидии распределяются в соответствии с Правилами предоставления в 2016 году субсидий бюджетам субъектов Федерации на эти цели (утверждены постановлением Правительства от 29 декабря 2015 года №1477). При этом учитываются объёмы бюджетных ассигнований, предусмотренных в бюджетах субъектов Федерации на оказание ВМП, уровень расчётной бюджетной обеспеченности регионов, значения показателя результативности предоставления субсидии в предыдущем году.
В 2015 году в медицинских организациях субъектов Федерации на условиях софинансирования получили высокотехнологичную медицинскую помощь 151,9 тыс. человек.
Принятое решение будет способствовать повышению доступности для населения дорогостоящих видов ВМП, оказываемой в региональных медицинских организациях.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 3 марта 2016 года.
</text>
</document>