<document><title>О создании территории опережающего социально-экономического развития «Горный воздух» (Сахалинская область)</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 марта 2016 года №200. Будет способствовать формированию условий для укрепления экономических позиций России на конкурентных рынках стран Азиатско-Тихоокеанского региона и стимулированию социально-экономического развития Сахалинской области за счёт создания новых туристических объектов и дополнительных рабочих мест, привлечения инвестиций.
Справка
197Kb
Внесено Минвостокразвития России в соответствии с Федеральным законом от 29 декабря 2014 года №473-ФЗ «О территориях опережающего социально-экономического развития в Российской Федерации».
Подписанным постановлением создаётся территория опережающего социально-экономического развития «Горный воздух» (далее – ТОР «Горный воздух») на территории городского округа Южно-Сахалинск Сахалинской области.
Определены местоположение границ ТОР «Горный воздух», перечень видов экономической деятельности, при проведении которых на ТОР «Горный воздух» действует особый правовой режим предпринимательской деятельности, минимальный объём капитальных вложений резидентов. Также устанавливается, что на ТОР «Горный воздух» применяется таможенная процедура свободной экономической зоны, установленная правом Евразийского экономического союза.
Строительство инженерной и транспортной инфраструктуры ТОР «Горный воздух» в 2016–2018 годах будет финансироваться за счёт средств бюджета Сахалинской области и внебюджетных источников.
Принятое решение будет способствовать формированию условий для укрепления экономических позиций России на конкурентных рынках стран Азиатско-Тихоокеанского региона и стимулированию социально-экономического развития Сахалинской области за счёт создания новых туристических объектов и дополнительных рабочих мест, привлечения инвестиций.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 17 марта 2016 г.  №  200   
 
МОСКВА  
 
 
О создании территории опережающего социально-экономического 
развития "Горный воздух" 
 
 
В соответствии с Федеральным законом "О территориях 
опережающего социально-экономического развития в Российской 
Федерации" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Создать территорию опережающего социально-экономического 
развития "Горный воздух" на территории муниципального образования 
городской округ "Город Южно-Сахалинск" Сахалинской области. 
2. Установить, что местоположение границ территории 
опережающего социально-экономического развития "Горный воздух" 
определяется по границам кадастровых кварталов по перечню согласно 
приложению № 1. 
3. Установить, что особый правовой режим осуществления 
предпринимательской деятельности на территории опережающего 
социально-экономического развития "Горный воздух" действует при 
осуществлении видов экономической деятельности, включенных в классы 
Общероссийского классификатора видов экономической деятельности  
(ОК 029-2014 (КДЕС Ред. 2) по перечню согласно приложению № 2. 
4. Определить, что минимальный объем капитальных вложений 
резидентов территории опережающего социально-экономического 
развития "Горный воздух" в осуществление соответствующих видов 
экономической деятельности составляет 500000 рублей. 
5. Установить, что на территории опережающего социально-
экономического развития "Горный воздух" применяется таможенная 
 2 
процедура свободной таможенной зоны, установленная правом 
Евразийского экономического союза. 
6. Принять к сведению, что финансовое обеспечение мероприятий по 
строительству инженерной и транспортной инфраструктуры территории 
опережающего социально-экономического развития "Горный воздух" за 
счет средств бюджета Сахалинской области и внебюджетных источников 
осуществляется в 2016 - 2018 годах в размере не менее 10031 млн. рублей. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ № 1 
к постановлению Правительства 
Российской Федерации 
от 17 марта 2016 г.  №  200 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
кадастровых кварталов, в границах которых создается территория 
опережающего социально-экономического развития "Горный воздух" 
 
 
1. 65:01:0603002 
2. 65:01:1501001 
3. 65:01:1501002 
4. 65:01:0501004 
5. 65:01:0405001 
6. 65:02:0000046 
 
 
____________ 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ № 2 
к постановлению Правительства 
Российской Федерации 
от 17 марта 2016 г.  №  200 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
классов Общероссийского классификатора видов экономической 
деятельности (ОК 029-2014 (КДЕС Ред. 2), включающих виды 
экономической деятельности, при осуществлении которых действует 
особый правовой режим осуществления предпринимательской 
деятельности на территории опережающего социально-
экономического развития "Горный воздух" 
 
 
1. Деятельность сухопутного и трубопроводного транспорта 
2. Деятельность воздушного и космического транспорта 
3. Складское хозяйство и вспомогательная транспортная 
деятельность 
4. Деятельность по предоставлению мест для временного 
проживания 
5. Деятельность по предоставлению продуктов питания и напитков 
6. Деятельность в области информационных технологий 
7. Научные исследования и разработки 
8. Аренда и лизинг 
9. Деятельность по трудоустройству и подбору персонала 
10. Деятельность туристических агентств и прочих организаций, 
предоставляющих услуги в сфере туризма 
11. Деятельность по обслуживанию зданий и территорий 
12. Деятельность административно-хозяйственная, вспомогательная 
деятельность по обеспечению функционирования организации, 
деятельность по предоставлению прочих вспомогательных услуг для 
бизнеса 
13. Деятельность в области здравоохранения 
14. Деятельность творческая, деятельность в области искусства и 
организации развлечений 
2 
 
15. Деятельность в области спорта, отдыха и развлечений 
16. Деятельность по предоставлению прочих персональных услуг 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>