<document><title>О порядке предоставления субсидий субъектам Федерации на инвестиционные проекты по модернизации и развитию промышленных предприятий</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 марта 2016 года №194. Утверждены правила софинансирования расходов по возмещению части затрат на реализацию инвестиционных проектов в рамках региональных программ развития промышленности. Это будет способствовать стимулированию инвестиционной активности организаций, освоению производства инновационной промышленной продукции, повышению конкурентоспособности производимой продукции.
Справка
191Kb
Подготовлено Минпромторгом во исполнение поручения Президента России и поручений Правительства по итогам совещания о стабильном функционировании отраслей промышленности 19 января 2015 года (№ДМ-П9-7пр).
Подписанным постановлением утверждены Правила предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на софинансирование расходов по возмещению части затрат на реализацию инвестиционных проектов по модернизации и развитию промышленных предприятий (далее – Правила).
Правилами устанавливается механизм господдержки инвестиционных проектов по модернизации и развитию предприятий в рамках региональных программ развития промышленности.
За счёт предоставляемых субсидий, в частности, предусмотрено финансирование:
- внедрения энергосберегающих производственных технологий и оборудования, проведения исследований для реализации проектов;
- разработки и реализации программ повышения производительности труда;
- модернизации и технического перевооружения производственных мощностей, направленных на создание и (или) развитие производства новой высокотехнологичной конкурентоспособной продукции;
- разработки и внедрения инновационных технологий, научно-исследовательских работ и опытно-конструкторских разработок для реализации инвестиционных проектов;
- уплаты промышленными предприятиями части лизинговых платежей и (или) возмещения части первоначального взноса при заключении договора лизинга отечественного оборудования.
Принятые решения направлены на развитие промышленности субъектов Федерации, стимулирование инвестиционной активности организаций, освоение производства инновационной промышленной продукции, увеличение выпуска продукции с высокой долей добавленной стоимости, повышение конкурентоспособности производимой продукции.
</text>
</document>