<document><title>О создании территории опережающего социально-экономического развития «Горный воздух» (Сахалинская область)</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 марта 2016 года №200. Будет способствовать формированию условий для укрепления экономических позиций России на конкурентных рынках стран Азиатско-Тихоокеанского региона и стимулированию социально-экономического развития Сахалинской области за счёт создания новых туристических объектов и дополнительных рабочих мест, привлечения инвестиций.
Справка
197Kb
Внесено Минвостокразвития России в соответствии с Федеральным законом от 29 декабря 2014 года №473-ФЗ «О территориях опережающего социально-экономического развития в Российской Федерации».
Подписанным постановлением создаётся территория опережающего социально-экономического развития «Горный воздух» (далее – ТОР «Горный воздух») на территории городского округа Южно-Сахалинск Сахалинской области.
Определены местоположение границ ТОР «Горный воздух», перечень видов экономической деятельности, при проведении которых на ТОР «Горный воздух» действует особый правовой режим предпринимательской деятельности, минимальный объём капитальных вложений резидентов. Также устанавливается, что на ТОР «Горный воздух» применяется таможенная процедура свободной экономической зоны, установленная правом Евразийского экономического союза.
Строительство инженерной и транспортной инфраструктуры ТОР «Горный воздух» в 2016–2018 годах будет финансироваться за счёт средств бюджета Сахалинской области и внебюджетных источников.
Принятое решение будет способствовать формированию условий для укрепления экономических позиций России на конкурентных рынках стран Азиатско-Тихоокеанского региона и стимулированию социально-экономического развития Сахалинской области за счёт создания новых туристических объектов и дополнительных рабочих мест, привлечения инвестиций.
</text>
</document>