<document><title>О создании территории опережающего социально-экономического развития «Южная» (Сахалинская область)</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 марта 2016 года №201. Будет способствовать формированию условий для укрепления экономических позиций России на конкурентных рынках стран Азиатско-Тихоокеанского региона и стимулированию социально-экономического развития Сахалинской области за счёт создания дополнительных рабочих мест, новых сельскохозяйственных производств, привлечения инвестиций.


Внесено Минвостокразвития России в соответствии с Федеральным законом от 29 декабря 2014 года №473-ФЗ «О территориях опережающего социально-экономического развития в Российской Федерации».
Подписанным постановлением создаётся территория опережающего социально-экономического развития «Южная» (далее – ТОР «Южная») на территориях муниципальных образований город Южно-Сахалинск, Анивский городской округ, Томаринский городской округ Сахалинской области.
Определены местоположение границ ТОР «Южная», перечень видов экономической деятельности, при проведении которых на ТОР «Южная» действует особый правовой режим предпринимательской деятельности, минимальный объём капитальных вложений резидентов. Также устанавливается, что на ТОР «Южная» применяется таможенная процедура свободной экономической зоны, установленная правом Евразийского экономического союза.
Строительство инженерной и транспортной инфраструктуры ТОР «Южная» в 2016–2018 годах будет финансироваться за счёт средств бюджета Сахалинской области и внебюджетных источников.
Принятое решение будет способствовать формированию условий для укрепления экономических позиций России на конкурентных рынках стран Азиатско-Тихоокеанского региона и стимулированию социально-экономического развития Сахалинской области за счёт создания дополнительных рабочих мест, новых сельскохозяйственных производств, привлечения инвестиций.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 17 марта 2016 г.  №  201   
 
МОСКВА  
 
 
 
О создании территории опережающего  
социально-экономического развития "Южная" 
 
 
В соответствии с Федеральным законом "О  территориях 
опережающего социально-экономического развития в Российской 
Федерации" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Создать территорию опережающего социально-экономического 
развития "Южная" на территориях муниципальных образований городской 
округ "Город Южно-Сахалинск", "Анивский городской округ" и 
"Томаринский городской округ" Сахалинской области. 
2. Установить, что местоположение границ территории 
опережающего социально-экономического развития "Южная" 
определяется по границам кадастровых кварталов по перечню согласно 
приложению № 1. 
3. Установить, что особый правовой режим осуществления 
предпринимательской деятельности на территории опережающего 
социально-экономического развития "Южная" действует при 
осуществлении видов экономической деятельности, включенных в классы 
Общероссийского классификатора видов экономической деятельности  
(ОК 029-2014 (КДЕС Ред. 2) по перечню согласно приложению № 2. 
4. Определить, что минимальный объем капитальных вложений 
резидентов территории опережающего социально-экономического 
развития "Южная" в осуществление соответствующих видов 
экономической деятельности составляет 500000 рублей. 
 2 
5. Установить, что на территории опережающего социально-
экономического развития "Южная" применяется таможенная процедура 
свободной таможенной зоны, установленная правом Евразийского 
экономического союза. 
6. Принять к сведению, что финансовое обеспечение мероприятий по 
строительству инженерной и транспортной инфраструктуры территории 
опережающего социально-экономического развития "Южная" за счет 
средств бюджета Сахалинской области и внебюджетных источников 
осуществляется в 2016 - 2018 годах в размере не менее 1460 млн. рублей. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
ПРИЛОЖЕНИЕ № 1 
к постановлению Правительства 
Российской Федерации 
от 17 марта 2016 г.  №  201 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
кадастровых кварталов, в границах которых создается территория 
опережающего социально-экономического развития "Южная" 
 
 
1. 65:01:0302003 
2. 65:01:0302004 
3. 65:01:0303006 
4. 65:05:0000003 
5. 65:05:0000010 
6. 65:12:0000021 
 
 
____________ 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ № 2 
к постановлению Правительства 
Российской Федерации 
от 17 марта 2016 г.  №  201 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
классов Общероссийского классификатора видов экономической 
деятельности (ОК 029-2014 (КДЕС Ред. 2), включающих виды 
экономической деятельности, при осуществлении которых действует 
особый правовой режим осуществления предпринимательской 
деятельности на территории опережающего социально-
экономического развития "Южная" 
 
 
1. Растениеводство и животноводство, охота и предоставление 
соответствующих услуг в этих областях 
2. Лесоводство и лесозаготовки 
3. Производство пищевых продуктов 
4. Производство напитков 
5. Обработка древесины и производство изделий из дерева и пробки, 
кроме мебели, производство изделий из соломки и материалов для 
плетения 
6. Производство химических веществ и химических продуктов 
7. Производство лекарственных средств и материалов, применяемых 
в медицинских целях 
8. Производство прочей неметаллической минеральной продукции 
9. Производство металлургическое 
10. Производство готовых металлических изделий, кроме машин и 
оборудования 
11. Производство прочих готовых изделий 
12. Ремонт и монтаж машин и оборудования 
13. Обеспечение электрической энергией, газом и паром; 
кондиционирование воздуха 
14. Забор, очистка и распределение воды 
15. Сбор и обработка сточных вод 
 2 
16. Сбор, обработка и утилизация отходов; обработка вторичного 
сырья 
17. Предоставление услуг в области ликвидации последствий 
загрязнений и прочих услуг, связанных с удалением отходов 
18. Складское хозяйство и вспомогательная транспортная 
деятельность 
19. Деятельность по предоставлению мест для временного 
проживания 
20. Деятельность по предоставлению продуктов питания и напитков 
21. Научные исследования и разработки 
22. Деятельность ветеринарная 
23. Деятельность по обслуживанию зданий и территорий 
 
 
____________ 
 
 
 
 

</text>
</document>