<document><title>О мерах по расширению участия субъектов малого и среднего предпринимательства в государственных закупках</title>
<tags>
<tag>Малое и среднее предпринимательство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 11 марта 2016 года №182. Определяются случаи и условия, при которых заказчик вправе не устанавливать требование обеспечения исполнения контракта. Будет способствовать снижению финансовой нагрузки на субъекты малого и среднего предпринимательства, социально ориентированные некоммерческие организации при исполнении ими контрактов, поддержанию стабильности системы государственных закупок в 2016 году.
Справка
180Kb
Внесено Минэкономразвития России.
В соответствии с частью 21 статьи 96 Федерального закона от 5 апреля 2013 года №44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» Правительство России вправе определить случаи и условия, при которых заказчик может не устанавливать требование обеспечения исполнения контракта в извещении об осуществлении закупки и (или) проекте контракта.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на совещании по вопросам совершенствования системы закупок
Подписанным постановлением определены такие случаи. К ним относятся:
- проведение закупок, в которых участвуют только субъекты малого предпринимательства, социально ориентированные некоммерческие организации;
- проект контракта содержит условие о банковском сопровождении контракта;
- проект контракта содержит условие о перечислении поставщику (подрядчику, исполнителю) авансовых платежей на счёт, открытый территориальному органу Федерального казначейства либо финансовому органу субъекта Федерации, муниципального образования в учреждениях Банка России;
- участник закупки – бюджетное или автономное учреждение, и им предложена цена контракта, сниженная не более чем на 25% начальной (максимальной) цены контракта.
Принятое решение действует в 2016 году. Оно будет способствовать снижению финансовой нагрузки на субъекты малого и среднего предпринимательства, социально ориентированные некоммерческие организации при исполнении ими контрактов, поддержанию стабильности системы государственных закупок в 2016 году.
</text>
</document>