<document><title>О создании территории опережающего социально-экономического развития «Южная» (Сахалинская область)</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 марта 2016 года №201. Будет способствовать формированию условий для укрепления экономических позиций России на конкурентных рынках стран Азиатско-Тихоокеанского региона и стимулированию социально-экономического развития Сахалинской области за счёт создания дополнительных рабочих мест, новых сельскохозяйственных производств, привлечения инвестиций.
Справка
199Kb
Внесено Минвостокразвития России в соответствии с Федеральным законом от 29 декабря 2014 года №473-ФЗ «О территориях опережающего социально-экономического развития в Российской Федерации».
Подписанным постановлением создаётся территория опережающего социально-экономического развития «Южная» (далее – ТОР «Южная») на территориях муниципальных образований город Южно-Сахалинск, Анивский городской округ, Томаринский городской округ Сахалинской области.
Определены местоположение границ ТОР «Южная», перечень видов экономической деятельности, при проведении которых на ТОР «Южная» действует особый правовой режим предпринимательской деятельности, минимальный объём капитальных вложений резидентов. Также устанавливается, что на ТОР «Южная» применяется таможенная процедура свободной экономической зоны, установленная правом Евразийского экономического союза.
Строительство инженерной и транспортной инфраструктуры ТОР «Южная» в 2016–2018 годах будет финансироваться за счёт средств бюджета Сахалинской области и внебюджетных источников.
Принятое решение будет способствовать формированию условий для укрепления экономических позиций России на конкурентных рынках стран Азиатско-Тихоокеанского региона и стимулированию социально-экономического развития Сахалинской области за счёт создания дополнительных рабочих мест, новых сельскохозяйственных производств, привлечения инвестиций.
</text>
</document>