<document><title>О порядке предоставления субсидий субъектам Федерации на инвестиционные проекты по модернизации и развитию промышленных предприятий</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 марта 2016 года №194. Утверждены правила софинансирования расходов по возмещению части затрат на реализацию инвестиционных проектов в рамках региональных программ развития промышленности. Это будет способствовать стимулированию инвестиционной активности организаций, освоению производства инновационной промышленной продукции, повышению конкурентоспособности производимой продукции.


Подготовлено Минпромторгом во исполнение поручения Президента России и поручений Правительства по итогам совещания о стабильном функционировании отраслей промышленности 19 января 2015 года (№ДМ-П9-7пр).
Подписанным постановлением утверждены Правила предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на софинансирование расходов по возмещению части затрат на реализацию инвестиционных проектов по модернизации и развитию промышленных предприятий (далее – Правила).
Правилами устанавливается механизм господдержки инвестиционных проектов по модернизации и развитию предприятий в рамках региональных программ развития промышленности.
За счёт предоставляемых субсидий, в частности, предусмотрено финансирование:
- внедрения энергосберегающих производственных технологий и оборудования, проведения исследований для реализации проектов;
- разработки и реализации программ повышения производительности труда;
- модернизации и технического перевооружения производственных мощностей, направленных на создание и (или) развитие производства новой высокотехнологичной конкурентоспособной продукции;
- разработки и внедрения инновационных технологий, научно-исследовательских работ и опытно-конструкторских разработок для реализации инвестиционных проектов;
- уплаты промышленными предприятиями части лизинговых платежей и (или) возмещения части первоначального взноса при заключении договора лизинга отечественного оборудования.
Принятые решения направлены на развитие промышленности субъектов Федерации, стимулирование инвестиционной активности организаций, освоение производства инновационной промышленной продукции, увеличение выпуска продукции с высокой долей добавленной стоимости, повышение конкурентоспособности производимой продукции.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 15 марта 2016 г.  №  194   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил предоставления субсидий из федерального 
бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации  
на софинансирование расходов по возмещению части затрат 
на реализацию инвестиционных проектов по модернизации 
и развитию промышленных предприятий 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила предоставления субсидий  
из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на 
софинансирование расходов по возмещению части затрат на реализацию 
инвестиционных проектов по модернизации и развитию промышленных 
предприятий. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 15 марта 2016 г.  №  194 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления субсидий из федерального бюджета  
бюджетам субъектов Российской Федерации  
на софинансирование расходов по возмещению  
части затрат на реализацию инвестиционных проектов 
по модернизации и развитию промышленных предприятий 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают цели, условия и порядок 
предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов 
Российской Федерации на софинансирование расходов по возмещению 
части затрат на реализацию инвестиционных проектов по модернизации и 
развитию промышленных предприятий в рамках мероприятий 
региональных программ (далее - субсидия). 
2. Понятия, используемые в настоящих Правилах, означают 
следующее: 
"региональная программа" - государственная программа субъекта 
Российской Федерации и (или) подпрограмма государственной программы 
субъекта Российской Федерации в сфере промышленности, содержащие 
мероприятия, связанные с реализацией инвестиционных проектов, 
осуществляемых в том числе в рамках государственной программы 
Российской Федерации "Развитие промышленности и повышение  
ее конкурентоспособности" (далее - государственная программа); 
"мероприятия" - мероприятия региональной программы, связанные  
с реализацией инвестиционных проектов, срок реализации которых  
не превышает 3 лет; 
"инвестиционный проект" - инвестиционный проект по 
модернизации и развитию промышленных предприятий, реализуемый  
в рамках региональной программы, направленный на развитие 
промышленности и достижение показателей социально-экономического 
2 
 
развития субъекта Российской Федерации, имеющий обоснование 
экономической целесообразности и сроки реализации, не превышающие  
3 лет; 
"комиссия" - комиссия по рассмотрению и отбору региональных 
программ, рекомендуемых для включения в перечень региональных 
программ с целью получения государственной поддержки в форме 
субсидии, образуемая Министерством промышленности и торговли 
Российской Федерации; 
"соглашение" - соглашение о предоставлении субсидии, заключенное 
Министерством промышленности и торговли Российской Федерации с 
высшим исполнительным органом государственной власти субъекта 
Российской Федерации; 
"высокотехнологичная конкурентоспособная продукция" - 
инновационная продукция, производимая в соответствии с приоритетными 
направлениями развития промышленности в Российской Федерации, в том 
числе с утвержденными отраслевыми планами импортозамещения. 
3. Субсидии предоставляются в целях, предусмотренных пунктом 1 
настоящих Правил. 
4. Расходные обязательства субъектов Российской Федерации, на 
исполнение которых предусмотрено софинансирование за счет средств 
федерального бюджета, представляют собой обязанности субъектов 
Российской Федерации по финансированию следующих направлений 
деятельности: 
а) внедрение энергосберегающих производственных технологий и 
оборудования, а также проведение исследований для реализации 
инвестиционных проектов; 
б) разработка и внедрение на промышленных предприятиях 
принципа бережливого производства, направленного на повышение 
эффективности производства и конкурентоспособности; 
в) разработка и реализация программ повышения 
производительности труда на промышленных предприятиях; 
г) уплата процентов по кредитам и займам, полученным 
промышленными предприятиями в российских кредитных организациях и 
государственной корпорации "Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)" в 2013 - 2016  годах в рублях на 
реализацию инвестиционных проектов, связанных с производством 
высокотехнологичной конкурентоспособной продукции, в размере,  
не превышающем величину, рассчитанную исходя из девяти десятых 
3 
 
установленной ключевой ставки Центрального банка Российской 
Федерации; 
д) модернизация и техническое перевооружение производственных 
мощностей промышленных предприятий, направленные на создание 
и (или) развитие производства новой высокотехнологичной 
конкурентоспособной продукции, в том числе в соответствии с 
утвержденными отраслевыми планами импортозамещения; 
е) разработка и внедрение инновационных технологий, научно-
исследовательских работ и опытно-конструкторских разработок для 
реализации инвестиционных проектов; 
ж) уплата промышленными предприятиями части лизинговых 
платежей и (или) возмещение части первоначального взноса при 
заключении договора лизинга отечественного оборудования, 
необходимого для реализации инвестиционных проектов;  
з) приобретение исключительных прав на патенты, а также лицензий 
на использование изобретений, промышленных образцов, полезных 
моделей и новых технологий для реализации инвестиционных проектов. 
5. Субсидии предоставляются в пределах бюджетных ассигнований, 
предусмотренных федеральным законом о федеральном бюджете на 
соответствующий финансовый год, и лимитов бюджетных обязательств, 
утвержденных Министерству промышленности и торговли Российской 
Федерации в установленном порядке. 
6. Субсидии предоставляются субъектам Российской Федерации, 
региональные программы которых прошли конкурсный отбор в порядке, 
установленном Министерством промышленности и торговли Российской 
Федерации. 
7. Распределение субсидий между бюджетами субъектов Российской 
Федерации утверждается Правительством Российской Федерации. 
8. Региональные программы отбираются Министерством 
промышленности и торговли Российской Федерации при соблюдении 
следующих условий: 
а) наличие нормативных правовых актов субъекта Российской 
Федерации, устанавливающих порядок и условия предоставления 
промышленным предприятиям из бюджета субъекта Российской 
Федерации средств, источником финансового обеспечения которых 
является субсидия; 
б) наличие в региональной программе мероприятий, срок реализации 
которых не превышает 3 лет; 
4 
 
в) наличие в составе региональной программы показателей 
результативности мероприятий, соответствующих целевым показателям и 
индикаторам государственной программы, в том числе следующих 
обязательных показателей: 
создание не менее 150  новых рабочих мест (в том числе 
высокопроизводительных) или 5 процентов суммарной штатной 
численности промышленных предприятий на дату получения субсидии на 
реализацию мероприятий; 
суммарный размер привлеченных на мероприятия внебюджетных 
инвестиций не менее 100 млн. рублей; 
г) наличие бюджетных ассигнований субъекта Российской 
Федерации на реализацию расходных обязательств, предусмотренных 
пунктом 4 настоящих Правил, и порядок определения размера указанных 
ассигнований; 
д) представление отчета о достижении значений показателей 
результативности использования субсидии по итогам года, 
предшествующего году получения субсидии (для заявителей, получавших 
субсидию в предыдущем финансовом году). 
9. Оценка эффективности использования субсидий осуществляется 
путем сопоставления установленных значений показателей 
результативности использования субсидии, соответствующих целевым 
показателям и индикаторам государственной программы, и фактически 
достигнутых показателей результативности мероприятий в соответствии с 
пунктом 29 настоящих Правил в течение 2 месяцев со дня представления 
отчета. 
10. Субсидии предоставляются при соблюдении субъектом 
Российской Федерации следующих условий: 
а) наличие утвержденной нормативным правовым актом субъекта 
Российской Федерации и действующей на дату подачи заявки на 
получение субсидии региональной программы, включающей в себя 
соответствующие мероприятия; 
б) наличие на текущий финансовый год в бюджете субъекта 
Российской Федерации бюджетных ассигнований на софинансирование 
расходов по возмещению части затрат на реализацию инвестиционных 
проектов и порядок определения размера указанных ассигнований; 
в) определение органа исполнительной власти субъекта Российской 
Федерации, уполномоченного высшим исполнительным органом 
государственной власти субъекта Российской Федерации на 
5 
 
взаимодействие с Министерством промышленности и торговли 
Российской Федерации (далее - уполномоченный орган). 
11. Условия предоставления субсидии, установленные пунктом  10 
настоящих Правил, должны быть исполнены субъектом Российской 
Федерации в полном объеме до дня заключения соглашения 
о предоставлении субсидии (далее - соглашение). 
12. Субсидии предоставляются на основании соглашения, в котором 
предусматриваются: 
а) размер предоставляемой субсидии, рассчитанный в соответствии  
с пунктами 20 и 21 настоящих Правил, а также порядок, условия и срок  
ее перечисления в бюджет субъекта Российской Федерации; 
б) размер бюджетных ассигнований субъекта Российской Федерации 
на реализацию расходных обязательств, предусмотренных пунктом  4 
настоящих Правил; 
в) значения показателей результативности использования субсидий 
по годам, которые должны соответствовать значениям целевых 
показателей и индикаторов государственной программы; 
г) обязательство субъекта Российской Федерации по достижению 
значений показателей результативности использования субсидии, а также 
по возврату субсидии в случае недостижения значений указанных 
показателей результативности более чем на 20 процентов с даты 
заключения соглашения по итогам 3-го года реализации региональной 
программы; 
д) перечень мероприятий по направлениям деятельности в 
соответствии с пунктом 4 настоящих Правил; 
е) реквизиты правового акта субъекта Российской Федерации, 
устанавливающего расходное обязательство субъекта Российской 
Федерации, в целях софинансирования которого предоставляется 
субсидия; 
ж) сроки, порядок и формы представления отчетности об 
осуществлении расходов бюджета субъекта Российской Федерации, 
источником финансового обеспечения которых является субсидия  
(в том числе о достижении значений показателей результативности 
использования субсидии), а также порядок осуществления контроля за 
выполнением субъектом Российской Федерации условий предоставления 
субсидии, предусмотренных соглашением; 
з) ответственность сторон в случае неисполнения либо 
ненадлежащего исполнения условий соглашения; 
6 
 
и) условия расторжения соглашения и возврата субсидии, включая 
условия одностороннего расторжения соглашения в случае недостижения 
по итогам отчетного периода субъектом Российской Федерации 
установленных обязательных значений показателей результативности 
мероприятий, предусмотренных подпунктом  "в" пункта  8 настоящих 
Правил, более чем на 20  процентов накопленным итогом с даты 
заключения соглашения; 
к) иные условия, регулирующие порядок предоставления субсидии. 
13. Соглашение заключается на срок реализации инвестиционных 
проектов, но не более чем на 3 года, по форме, утверждаемой 
Министерством промышленности и торговли Российской Федерации. 
14. Соглашение должно быть заключено не позднее срока, 
указанного в пункте  23 Правил формирования, предоставления и 
распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов 
Российской Федерации, утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 30 сентября 2014 г. № 999 "О формировании, 
предоставлении и распределении субсидий из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации" (далее - Правила 
предоставления субсидий). 
15. Внесение в соглашение изменений, предусматривающих 
ухудшение значений показателей результативности использования 
субсидии, а также увеличение сроков реализации предусмотренных 
соглашением мероприятий, не допускается в течение всего периода 
действия соглашения, за исключением случаев, если выполнение условий 
предоставления субсидии оказалось невозможным вследствие 
обстоятельств непреодолимой силы, изменения значений целевых 
показателей и индикаторов государственных программ Российской 
Федерации, а также в случае существенного (более чем на 20 процентов) 
сокращения размера субсидии. 
16. Для участия в конкурсном отборе региональных программ на 
предоставление субсидии уполномоченный орган субъекта Российской 
Федерации в установленные Министерством промышленности и торговли 
Российской Федерации сроки представляет в указанное Министерство 
заявку на предоставление субсидии (далее - заявка). 
17. Заявка включает в себя: 
а) копию региональной программы развития промышленности с 
указанием нормативного правового акта субъекта Российской Федерации 
об утверждении региональной программы; 
7 
 
б) письмо за подписью высшего должностного лица субъекта 
Российской Федерации, или руководителя высшего исполнительного 
органа субъекта Российской Федерации, или лица, исполняющего 
обязанности высшего должностного лица субъекта Российской Федерации, 
или руководителя высшего исполнительного органа субъекта Российской 
Федерации с указанием мероприятий и приложением расчета размера 
субсидии, содержащегося в заявке; 
в) проект соглашения и другие документы, предусмотренные 
проектом соглашения; 
г) заверенную уполномоченным органом субъекта Российской 
Федерации выписку из закона субъекта Российской Федерации о бюджете 
субъекта Российской Федерации на текущий финансовый год, 
подтверждающую наличие в бюджете субъекта Российской Федерации 
бюджетных ассигнований на софинансирование расходов по возмещению 
части затрат на реализацию инвестиционных проектов по модернизации и 
развитию промышленных предприятий; 
д) показатели результативности мероприятий и уровень их влияния 
на результативность региональной программы (процентов); 
е) копию нормативного правового акта субъекта Российской 
Федерации о назначении уполномоченного органа. 
18. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации при поступлении заявок: 
а) регистрирует заявки в порядке их поступления в специальном 
журнале, прошнурованном, пронумерованном и скрепленном печатью 
Министерства промышленности и торговли Российской Федерации; 
б) проверяет правильность оформления и комплектность 
документов, предусмотренных пунктом 17 настоящих Правил; 
в) рассматривает заявки в течение 15 рабочих дней со дня окончания 
их приема в порядке их поступления на предмет соответствия пунктам 1,  
4, 10 и 17 настоящих Правил; 
г) направляет заявки в комиссию. 
19. Основаниями для отказа в принятии заявки к рассмотрению 
являются: 
а) поступление заявки в Министерство промышленности и торговли 
Российской Федерации после даты окончания приема заявок; 
б) несоответствие документов положениям, предусмотренным 
пунктами 1, 4, 10 и 17 настоящих Правил; 
8 
 
в) отсутствие обязательных показателей результативности 
мероприятий, предусмотренных подпунктом "в" пункта 8 настоящих 
Правил. 
20. Размер субсидии (Si) определяется по формуле: 
 
,
)Y(A
YA
SS
n
1i
ii
ii
0i  
 
где: 
Si - размер субсидии, предоставляемой бюджету i-го субъекта 
Российской Федерации (тыс. рублей); 
S0 - размер субсидий, распределяемых между бюджетами субъектов 
Российской Федерации (тыс. рублей); 
Аi - размер средств, предусмотренных в бюджете i-го субъекта 
Российской Федерации, включенного в перечень региональных программ 
субъектов Российской Федерации, претендующих на предоставление 
субсидий (тыс. рублей); 
Yi - уровень софинансирования расходного обязательства  
i-го субъекта Российской Федерации, рассчитанный в соответствии с 
пунктом 21 настоящих Правил (не более 30 процентов расходного 
обязательства субъекта Российской Федерации, для высокодотационных 
регионов - не более 5 процентов); 
n - количество субъектов Российской Федерации, включенных  
в перечень региональных программ субъектов Российской Федерации, 
претендующих на предоставление субсидий (единиц). 
21. Для каждого получателя субсидии Министерством 
промышленности и торговли Российской Федерации уровень 
софинансирования расходного обязательства субъекта Российской 
Федерации (Yi) рассчитывается по формуле: 
 
,
РБО
K
Y
i
y
i  
 
где: 
Ky - коэффициент софинансирования расходного обязательства 
субъекта Российской Федерации, рассчитываемый в соответствии с 
9 
 
методикой расчета, утверждаемой Министерством промышленности и 
торговли Российской Федерации; 
РБОi - уровень расчетной бюджетной обеспеченности i-го субъекта 
Российской Федерации на соответствующий финансовый год, 
рассчитанный в соответствии с методикой распределения дотаций на 
выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов Российской 
Федерации, утвержденной постановлением Правительства Российской 
Федерации от 22 ноября 2004 г. № 670 "О  распределении дотаций на 
выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов Российской 
Федерации". 
22. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации объявляет ежегодно, не позднее II квартала текущего года, 
конкурсный отбор региональных программ на предоставление субсидии, 
устанавливая сроки начала и окончания приема заявок для проведения 
такого отбора. 
Указанный конкурсный отбор осуществляется комиссией. Состав 
комиссии и положение о комиссии утверждаются Министерством 
промышленности и торговли Российской Федерации. 
23. По итогам конкурсного отбора, указанного в пункте 22 
настоящих Правил, Министерство промышленности и торговли 
Российской Федерации утверждает перечень региональных программ для 
получения государственной поддержки в форме субсидии и уведомляет в 
письменной форме заявителя, подавшего заявку, о результатах 
конкурсного отбора (в течение 15 рабочих дней со дня утверждения 
указанного перечня), а также подготавливает проект распоряжения 
Правительства Российской Федерации о распределении субсидий между 
бюджетами субъектов Российской Федерации. 
24. Размер субсидии не может превышать 50  процентов размера 
лимитов бюджетных обязательств, предусмотренных Министерству 
промышленности и торговли Российской Федерации на соответствующий 
финансовый год на цели, указанные в пункте 1 настоящих Правил. 
25. В случае если размер предоставленной субсидии меньше размера, 
указанного в заявке, бюджетные ассигнования, предусмотренные в 
бюджете субъекта Российской Федерации и учитываемые при 
распределении субсидии, уменьшению не подлежат. 
26. В случае если бюджетные ассигнования, предусмотренные на 
цели, указанные в пункте  1 настоящих Правил, не израсходованы, 
Министерство промышленности и торговли Российской Федерации вправе 

</text>
</document>