<document><title>Об актуализации перечня субъектов Федерации, которые могут в особом порядке определять исполнителя услуг по размещению внутренних облигационных займов</title>
<tags>
<tag>Разграничение полномочий, межбюджетные отношения</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 марта 2016 года №444-р. Позволит всем субъектам Федерации и муниципальным образованиям, имеющим потребность в привлечении в 2016 году заёмных ресурсов путём размещения облигационных займов, воспользоваться правом отбирать финансовые организации, оказывающие услуги по размещению ценных бумаг, в соответствии с особым порядком, установленным Правительством.
Справка
140Kb
Внесено Минфином.
В соответствии со статьёй 111 Федерального закона от 5 апреля 2013 года №44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» распоряжением Правительства от 28 апреля 2015 года №753-р (далее – распоряжение №753-р) установлена процедура отбора финансовых организаций, являющихся участниками рынка ценных бумаг, для оказания услуг по размещению облигационных займов субъектов Федерации (далее – агенты). Кроме того, был утверждён перечень субъектов Федерации (45 регионов), которые могли в 2015 году использовать установленные процедуры при размещении ценных бумаг (далее – перечень).
Перечень был сформирован по состоянию на 1 января 2015 года на основании программ заимствований субъектов Федерации на 2015 год и списка субъектов Федерации и муниципальных образований, имевших действовавшие на эту дату долговые обязательства, выраженные в государственных ценных бумагах.
Подписанным распоряжением перечень дополнен двумя субъектами Федерации, планирующими в 2016 году эмиссию облигаций внутренних облигационных займов (Ямало-Ненецкий автономный округ и Калининградская область). Кроме того, из него исключён Забайкальский край, не имеющий планов по выходу на рынок облигаций в 2016 году.
Принятые решения создают правовые основания для всех субъектов Федерации и муниципальных образований, имеющих потребность в привлечении в 2016 году заёмных ресурсов путём размещения облигационных займов, отбирать агентов в соответствии с особым порядком, установленным распоряжением №753-р.
</text>
</document>