<document><title>О направлении Минпромторгу бюджетных ассигнований для предоставления субсидии Российскому фонду технологического развития</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 12 марта 2016 года №417-р. В рамках госпрограммы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности». Выделение субсидии в размере 20 млрд рублей ФГАУ «РФТР» позволит предоставить льготные займы промышленным предприятиям, реализующим проекты, направленные на внедрение наилучших доступных технологий, создать более 10 тыс. высокопроизводительных рабочих мест.


Внесено Минпромторгом во исполнение перечня поручений Президента России по реализации Послания Федеральному Собранию от 3 декабря 2015 года (№Пр-2508 от 8 декабря 2015 года, подпункт 6 пункта 1).
Разработанный федеральным государственным автономным учреждением «Российский фонд технологического развития» (далее – ФГАУ «РФТР») механизм предоставления льготных займов оказался востребованным промышленными предприятиями. По состоянию на 1 января 2016 года в ФГАУ «РФТР» поступило 1282 заявки на получение льготных займов для реализации инвестиционных проектов.
К настоящему времени экспертным советом ФГАУ «РФТР» одобрено 74 проекта на сумму 24,6 млрд рублей, планируемый совокупный объём выручки от реализации которых составит 599 млрд рублей к 2022 году.
Источник ресурсного обеспечения деятельности ФГАУ «РФТР» по финансированию проектов – средства федерального бюджета.
Подписанным распоряжением Минпромторгу России направляются бюджетные ассигнования в размере 20 млрд рублей для предоставления субсидии ФГАУ «РФТР».
Правила предоставления из федерального бюджета субсидий ФГАУ «РФТР» в целях внедрения наилучших доступных технологий в рамках государственной программы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности» утверждены постановлением Правительства от 17 декабря 2014 года №1388.
Выделение субсидии ФГАУ «РФТР» позволит предоставить льготные займы промышленным предприятиям, реализующим проекты, направленные на внедрение наилучших доступных технологий, позволит создать более 10 тыс. высокопроизводительных рабочих мест.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 12 марта 2016 г.  № 417-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии с пунктом 9 части 1 статьи 21 Федерального закона 
"О федеральном бюджете на 2016 год" направить бюджетные 
ассигнования, предусмотренные Минфину России по подразделу 
"Общеэкономические вопросы" раздела "Национальная экономика" 
классификации расходов бюджетов, в размере 20000000 тыс. рублей 
Минпромторгу России для предоставления субсидий федеральному 
государственному автономному учреждению "Российский фонд 
технологического развития" в целях внедрения наилучших доступных 
технологий и импортозамещения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>