<document><title>О плане реализации в 2016-2020 годах Стратегии развития воспитания в России</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 12 марта 2016 года №423-р. План включает в себя 39 мероприятий по семи направлениям.
Справка
253Kb
Внесено Минобрнауки.
Стратегия развития воспитания в Российской Федерации на период до 2025 года (далее – Стратегия) утверждена распоряжением Правительства от 29 мая 2015 года №996-р.
Подписанным распоряжением утверждён план реализации Стратегии в 2016–2020 годах (далее – План).
План направлен на достижение цели Стратегии по определению приоритетов государственной политики в области воспитания и социализации детей, основных направлений и механизмов развития институтов воспитания, формирования общественно-государственной системы воспитания детей в России.
В План включены 39 мероприятий по семи направлениям. В частности, предусмотрены совершенствование нормативно-правового регулирования и организационно-управленческих механизмов, развитие кадрового потенциала, система мер по развитию системы воспитания, включая внесение изменений в российское законодательство.
В целях совершенствования нормативно-правового регулирования запланировано внесение изменений в федеральные государственные образовательные стандарты общего образования, приведение примерных основных образовательных программ начального общего и основного общего образования в соответствие со Стратегией.
Предусмотрено распространение лучших практик и технологий воспитания и социализации обучающихся, дополнительного профессионального образования педагогических работников, создание банка данных таких практик.
Реализация Плана позволит:
- развить кадровый потенциал, в том числе повысить престиж профессий, связанных с воспитанием детей;
- усовершенствовать нормативную правовую базу в сфере воспитания, прежде всего в части совершенствования системы правовой и судебной защиты интересов семьи и детей на основе приоритетного права родителей на воспитание детей;
- провести научные исследования в области воспитания и социализации детей.
Кроме того, Планом предусмотрена разработка Концепции преподавания русского языка и литературы в общеобразовательных организациях.
Период реализации Плана установлен с учётом синхронизации с планом на 2015–2020 годы по реализации Концепции развития дополнительного образования детей (утверждён от 24 апреля 2014 года №729-р) и государственной программы «Патриотическое воспитание граждан Российской Федерации на 2016–2020 годы» (утверждена постановлением Правительства от 30 декабря 2015 года №1493).
Принятые решения будут способствовать развитию системы воспитания и формированию необходимых организационно-управленческих механизмов в этой сфере.
</text>
</document>