<document><title>Об открытии аэропорта Раменское для международных полётов</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 марта 2016 года №432-р. Открытие аэропорта Раменское для выполнения международных полётов будет способствовать созданию четвёртого полнофункционального аэропортового комплекса Московского авиационного узла, отвечающего требованиям низкотарифных авиакомпаний.
Справка
72Kb
Подготовлено Минтрансом России в соответствии с пунктом 4 перечня поручений Президента России от 24 июля 2013 года по итогам совещания о развитии аэропортов Московского авиационного узла.
На территории аэродрома Раменское госкорпорацией «Ростех» реализуется инвестиционный проект строительства международного аэропорта, включающий модернизацию существующей аэродромной инфраструктуры, строительство аэровокзального комплекса и других объектов для обслуживания пассажиров.
Начало аэропортовой деятельности предусматривается в 2016 году, в том числе в сегменте низкобюджетных пассажирских авиаперевозок.
В соответствии с Воздушным кодексом аэропорт считается международным, если он открыт для приёма и отправки воздушных судов, выполняющих международные воздушные перевозки, и на его территории в установленном законодательством порядке работает пункт пропуска через государственную границу Российской Федерации.
Согласно пункту 3 Правил установления, открытия, функционирования (эксплуатации), реконструкции и закрытия пунктов пропуска через государственную границу Российской Федерации (утверждены постановлением Правительства от 26 июня 2008 года №482) установлению пункта пропуска в аэропортах (аэродромах) должно предшествовать открытие аэропорта для международных полётов воздушных судов.
Подписанным распоряжением принято решение об открытии аэропорта Раменское для выполнения международных полётов воздушных судов.
Открытие аэропорта Раменское для выполнения международных полётов будет способствовать созданию четвёртого полнофункционального аэропортового комплекса Московского авиационного узла, отвечающего требованиям низкотарифных авиакомпаний.
</text>
</document>