<document><title>Об утверждении плана основных мероприятий, связанных с подготовкой и проведением празднования 800-летия основания города Ржева Тверской области</title>
<tags>
<tag>Тверская область</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 мая 2013 г. №865-р
Справка
202Kb
Распоряжение подготовлено Минрегионом России во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 13 декабря 2012 года №1643 «О праздновании 800-летия основания города Ржева Тверской области».
Документом утверждается план основных мероприятий по подготовке и проведению празднования 800-летия основания города Ржева Тверской области. План включает в себя мероприятия, связанные с проведением выставок и фестивалей, а также реконструкцией и модернизацией объектов, необходимых для проведения юбилея города.
По мероприятиям определены ответственные исполнители, установлены сроки исполнения, указаны источники и объёмы финансирования. Финансирование мероприятий плана предполагается осуществлять за счёт средств федерального бюджета и консолидированного бюджета Тверской области.
Общий объём финансирования мероприятий плана составит 1 432,83 млн рублей, из них за счёт средств федерального бюджета – 613,74 млн рублей.
Финансирование мероприятий плана из федерального бюджета будет осуществляться федеральными органами исполнительной власти в пределах средств, предусматриваемых им на соответствующий период.
Проведение мероприятий будет способствовать укреплению материально-технической базы объектов социальной сферы, развитию транспортных коммуникаций, повышению уровня жизни населения, сохранению и развитию культурного наследия города Ржева Тверской области.
</text>
</document>