<document><title>Об утверждении перечня крупных проектов с государственным участием</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 18 марта 2016 года №449-р. В целях проведения мониторинга реализации крупных проектов с государственным участием утверждён перечень из 73 проектов, в который, в частности, включены проекты по строительству и реконструкции объектов транспортной инфраструктуры, энергетики, здравоохранения и спортивных объектов. Это будет способствовать минимизации возможных коррупционных проявлений и рисков при реализации таких проектов.
Справка
224Kb
Подготовлено Минэкономразвития России.
Постановлением Правительства от 6 ноября 2015 года №1199 утверждены правила мониторинга реализации крупных проектов с государственным участием, в том числе инфраструктурных проектов, финансируемых в рамках федеральных целевых программ и за счёт средств Фонда национального благосостояния (далее – Правила). В соответствии с Правилами перечень таких крупных проектов определяется Правительством.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на совещании с вице-премьерами 21 марта 2016 года
В целях мониторинга реализации крупных проектов с государственным участием подписанным распоряжением утверждён перечень из 73 проектов, в который, в частности, включены проекты по строительству и реконструкции объектов транспортной инфраструктуры, энергетики, здравоохранения и спортивных объектов.
Перечень сформирован на основе предложений главных распорядителей бюджетных средств и в соответствии с критериями, установленными пунктом 3 Правил.
Мониторинг реализации включённых в перечень проектов будет способствовать минимизации возможных коррупционных проявлений и рисков.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 18 марта 2016 г.  № 449-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии с постановлением Правительства Российской 
Федерации от 6 ноября 2015 г. № 1199 "О мониторинге реализации 
крупных проектов с государственным участием, в том числе 
инфраструктурных проектов, финансируемых в рамках федеральных 
целевых программ и за счет средств Фонда национального 
благосостояния": 
1. Утвердить прилагаемый перечень крупных проектов с 
государственным участием, в том числе инфраструктурных проектов, 
финансируемых в рамках федеральных целевых программ и за счет 
средств Фонда национального благосостояния, подлежащих мониторингу. 
2. Минэкономразвития России при необходимости представлять 
в Правительство Российской Федерации предложения по актуализации 
перечня крупных проектов с государственным участием, в том числе 
инфраструктурных проектов, финансируемых в рамках федеральных 
целевых программ и за счет средств Фонда национального благосостояния, 
подлежащих мониторингу. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 18 марта 2016 г.  № 449-р 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
крупных проектов с государственным участием, 
в том числе инфраструктурных проектов, финансируемых 
в рамках федеральных целевых программ и за счет средств Фонда 
национального благосостояния, подлежащих мониторингу 
 
 
1. Строительство транспортного перехода через Керченский пролив. 
2. Реконструкция автомобильной дороги М-9 "Балтия" - от Москвы 
через Волоколамск до границы с Латвийской Республикой (на Ригу) на 
участке км 17+910 - км 83+068, Московская область II этап строительства 
км 50+016 - км 82+878. 
3. Реконструкция участков автомобильной дороги М-11 "Нарва" - от 
Санкт-Петербурга до границы с Эстонской Республикой (на Таллин). 
Реконструкция автомобильной дороги А-180 "Нарва" Санкт-Петербург - 
граница с Эстонской Республикой на участке км 31+440 - км 54+365, 
Ленинградская область. 
4. Реконструкция участков автомобильной дороги Новороссийск - 
Керченский пролив (на Симферополь). Строительство подъезда от 
автомобильной дороги М-25 Новороссийск - Керченский пролив к г. Керчь 
и сухогрузному району морского порта Тамань на участке км 0 - км 42, 
Краснодарский край. 
5. Строительство и реконструкция участков автомобильной дороги 
от Санкт-Петербурга через Приозерск, Сортавалу до Петрозаводска. 
Строительство автомобильной дороги от Санкт-Петербурга через 
Приозерск, Сортавалу до Петрозаводска, включающей строящийся участок 
от Кольцевой автомобильной дороги вокруг г. Санкт-Петербурга через 
Скотное до автомобильной дороги Магистральная на участке км 36+000 - 
км 57+550 в Ленинградской области. 
6. Строительство и реконструкция участков автомобильной дороги 
от Санкт-Петербурга через Приозерск, Сортавалу до Петрозаводска. 
2 
 
Строительство автомобильной дороги от Санкт-Петербурга через 
Приозерск, Сортавалу до Петрозаводска, включающей строящийся участок 
от Кольцевой автомобильной дороги вокруг г. Санкт-Петербурга через 
Скотное до автомобильной дороги Магистральная на участке км 57+550 - 
км 81+000, Ленинградская область. 
7. Строительство автомобильной дороги М-52 "Чуйский тракт" -  
от Новосибирска через Бийск до границы с Монголией на участке 
Новосибирск - Линево (1 этап км 14 - км 34), Новосибирская область. 
8. Расходы на ликвидацию грунтовых разрывов на сети 
автомобильных дорог федерального значения. Строительство 
автомобильной дороги Р-215 Астрахань - Кочубей - Кизляр - Махачкала на 
участке граница Республики Калмыкия - нп Артезиан, Республика 
Калмыкия. 
9. Строительство и реконструкция автомобильной дороги М-5 
"Урал" - от Москвы через Рязань, Пензу, Самару, Уфу до Челябинска. 
Строительство автомобильной дороги М-5 "Урал" - от Москвы через 
Рязань, Пензу, Самару, Уфу до Челябинска на участке обхода 
п. Октябрьский с мостом через реку Москва км 28 - км 37, Московская 
область. 
10. Строительство и реконструкция автомобильной дороги М-5 
"Урал" - от Москвы через Рязань, Пензу, Самару, Уфу до Челябинска. 
Строительство, реконструкция автомобильной дороги М-5 "Урал"  
Москва - Рязань - Пенза - Самара - Уфа - Челябинск на участке Ульянино - 
Непецино, Московская область. 
11. Строительство и реконструкция автомобильной дороги М-5 
"Урал" - от Москвы через Рязань, Пензу, Самару, Уфу до Челябинска. 
Реконструкция автомобильной дороги М-5 "Урал" - от Москвы через 
Рязань, Пензу, Самару, Уфу до Челябинска на участке км 1564+000 - 
км 1609+000, Челябинская область. 
12. Реконструкция автомобильной дороги М-8 "Холмогоры" - от 
Москвы через Ярославль, Вологду до Архангельска на участке МКАД - 
Пушкино км 16 - км 47 в Московской области. Пусковой комплекс № 2, 
км 22+100 - км 29+500 (обход п. Тарасовка). 
13. Реконструкция автомобильной дороги М-8 "Холмогоры" - от 
Москвы через Ярославль, Вологду до Архангельска на участке 
МКАД - Пушкино км 16 - км 47 в Московской области. Пусковой 
комплекс № 3, км 16 - км 20. 
3 
 
14. Реконструкция участков автомобильной дороги М-10 "Россия" - 
от Москвы через Тверь, Новгород до Санкт-Петербурга. Реконструкция 
мостового перехода через реку Волга на км 176 (II очередь) автомобильной 
дороги М-10 "Россия" Москва - Тверь - Великий Новгород - Санкт-
Петербург, Тверская область. 
15. Строительство и реконструкция участков автомобильной дороги 
М-10 "Скандинавия" от Санкт-Петербурга через Выборг до границы с 
Финляндией. Реконструкция автомобильной дороги М-10 "Скандинавия" - 
от Санкт-Петербурга через Выборг до границы с Финляндией на участке 
км 47+571 - км 65+000, Ленинградская область. 
16. Реконструкция автомобильной дороги М-18 "Кола" - от Санкт-
Петербурга через Петрозаводск, Мурманск, Печенгу до границы с 
Норвегией (международный автомобильный пункт пропуска 
"Борисоглебск"). Реконструкция автомобильной дороги М-18 "Кола" -  
от Санкт-Петербурга через Петрозаводск, Мурманск, Печенгу до границы 
с Норвегией (международный автомобильный пункт пропуска 
"Борисоглебск"). Подъезд к г. Мурманск км 0+00 – км 14+297, Мурманская 
область. 
17. Реконструкция автомобильной дороги М-18 "Кола" - от Санкт-
Петербурга через Петрозаводск, Мурманск, Печенгу до границы с 
Норвегией (международный автомобильный пункт пропуска через 
государственную границу Российской Федерации "Борисоглебск"). 
Реконструкция автомобильной дороги Р-21 "Кола" Санкт-Петербург - 
Петрозаводск - Мурманск - Печенга - граница с Королевством Норвегия на 
участке км 51+500 - км 68+000, Ленинградская область. 
18. Реконструкция автомобильной дороги М-20 Санкт-Петербург - 
Псков - Пустошка - Невель до границы с Республикой Беларусь на участке 
км 31+000 - км 54+000 в Ленинградской области. 
19. Строительство и реконструкция автомобильной дороги М-51,  
М-53, М-55 "Байкал" - от Челябинска через Курган, Омск, Новосибирск, 
Кемерово, Красноярск, Иркутск, Улан-Удэ до Читы. Реконструкция, 
строительство автомобильной дороги М-51 "Байкал" - от Челябинска через 
Курган, Омск, Новосибирск, Кемерово, Красноярск, Иркутск, Улан-Удэ до 
Читы на участке км 1392 - км 1422, Новосибирская область. 
20. Модернизация железнодорожной инфраструктуры Байкало-
Амурской и Транссибирской железнодорожных магистралей с развитием 
пропускных и провозных способностей. 
4 
 
21. Строительство мостового перехода через р. Обь в районе 
г. Салехарда. 
22. Комплексная реконструкция участка им. М.Горького - 
Котельниково - Тихорецкая - Крымская с обходом Краснодарского 
железнодорожного узла. 
23. Приобретение тягового подвижного состава. 
24. Строительство объектов морского порта в районе пос. Сабетта  
на полуострове Ямал, включая создание судоходного подходного канала  
в Обской губе. 
25. Реконструкция и развитие аэропорта Домодедово. Объекты 
федеральной собственности (I и II очереди строительства). 
26. Реконструкция аэропортового комплекса "Толмачево" 
(г. Новосибирск). 
27. Строительство аэропортового комплекса "Южный" (г. Ростов-на-
Дону). 
28. Реконструкция аэропортового комплекса "Новый" (г. Хабаровск). 
29. Развитие Московского авиационного узла. Строительство 
комплекса новой взлетно-посадочной полосы (ВПП-3) международного 
аэропорта Шереметьево, Московская область. 
30. Строительство стадиона на 45000 зрительских мест, г. Волгоград, 
проспект им. В.И.Ленина, д. 76. 
31. Реконструкция и реставрация объекта культурного наследия 
"Стадион "Центральный". Комплекс" вместимостью 35000 зрительских 
мест, г. Екатеринбург, ул. Репина, д. 5. 
32. Строительство стадиона на 45000 зрительских мест, г. Нижний 
Новгород, в квартале ул. Бетанкура, набережная р. Волги, ул. Должанская, 
ул. Самаркандская. 
33. Строительство стадиона на 45000 зрительских мест, г. Ростов-на-
Дону, в левобережной зоне. 
34. Строительство стадиона на 45000 зрительских мест, г. Самара,  
в границах улиц Московское шоссе, Ракитовское шоссе, Волжское шоссе, 
Ташкентская, Демократическая. 
35. Строительство стадиона на 45000 зрительских мест, г. Саранск, в 
районе ул. Волгоградская. 
36. Строительство стадиона на 35000 зрительских мест (в том числе 
временные трибуны на 10000 зрительских мест), г. Калининград, 
Солнечный бульвар. 
5 
 
37. Проектирование и строительство федерального 
высокотехнологичного центра медицинской радиологии ФМБА России, 
г. Димитровград, Ульяновская область. 
38. Реконструкция и реставрация с приспособлением для 
современного использования объекта федерального государственного 
бюджетного учреждения культуры "Политехнический музей", Новая 
площадь, д. 3/4, Тверской район, Центральный административный округ 
города Москвы. 1 этап. 
39. Сооружение электросетевого энергомоста Российская  
Федерация - полуостров Крым. Кабельный переход через Керченский 
пролив. 
40. Сооружение электросетевого энергомоста Российская  
Федерация - полуостров Крым. Высоковольтная линия 500 кВ Кубанская-
Вышестеблиевская (Тамань) с расширением подстанции 500 кВ Кубанская, 
строительство подстанции 500 кВ Вышестеблиевская. 
41. Строительство ВЛ-220 кВ Оротукан - Палатка - Центральная. 
42. Строительство Красногорского водоподъемного гидроузла на 
реке Иртыш. 
43. Строительство 1-й очереди нанотехнологической лаборатории на 
базе комплекса зданий научно-технологического центра нанотехнологий, 
центра синхротронного излучения, специализированного нейтронного 
центра с их реконструкцией. Реконструкция здания 166, техническое 
перевооружение здания 190 научно-технологического центра 
информационных технологий, нанобиотехнологий, когнитивных и 
социогуманитарных наук. 
44. Строительство 1-й очереди нанотехнологической лаборатории на 
базе комплекса зданий научно-технологического центра нанотехнологий, 
центра синхротронного излучения, специализированного нейтронного 
центра с их реконструкцией. Техническое перевооружение здания 348, 
реконструкция и техническое перевооружение зданий 21А, 21Б, 21В-1, 
галерей 21А и 21Б, 380, 37/2 (ю.п.), 37/2 и 37/4-1 специализированного 
синхротронно-нейтронного центра на базе ускорительно-накопительного 
комплекса "Сибирь" с научными станциями, исследовательского 
комплекса, материаловедческих защитных камер, горизонтальных каналов 
реактора "ИР-8". 
45. Строительство головного универсального атомного ледокола. 
6 
 
46. Строительство серийного универсального атомного ледокола 
проекта 22220 мощностью 60 МВт со сроком ввода в эксплуатацию в 
2019 году. 
47. Строительство серийного универсального атомного ледокола 
проекта 22220 мощностью 60 МВт со сроком ввода в эксплуатацию в 
2020 году. 
48. Строительство многоцелевого исследовательского реактора на 
быстрых нейтронах МБИР. 
49. Строительство модуля фабрикации и пускового комплекса 
рефабрикации плотного смешанного уранплутониевого топлива для 
реакторов на быстрых нейтронах. 
50. Строительство опытно-демонстрационного энергоблока с 
реактором на быстрых нейтронах со свинцовым теплоносителем на 
площадке закрытого административно-территориального образования 
"Северск". 
51. Реконструкция правого крыла высотного служебного здания 
Министерства иностранных дел Российской Федерации, г. Москва, 
Смоленская-Сенная пл., д. 32/34. 
52. Проектирование и строительство канализационных очистных 
сооружений "Южные", г. Севастополь. 
53. Строительство железнодорожных подходов к транспортному 
переходу через Керченский пролив. 
54. Строительство и реконструкция автомобильной дороги Керчь - 
Феодосия - Белогорск - Симферополь - Бахчисарай - Севастополь. 
55. Строительство и реконструкция автомобильной дороги Алушта - 
Симферополь - Джанкой - граница с Украиной. 
56. Строительство и реконструкция автомобильной дороги 
Симферополь - Евпатория - Мирный. 
57. Развитие аэропортового комплекса "Симферополь", Республика 
Крым. 
58. Многопрофильный республиканский медицинский центр 
государственное бюджетное учреждение здравоохранения Республики 
Крым "Крымская республиканская клиническая больница имени 
Н.А.Семашко", г. Симферополь. 
59. Создание сухогрузного района морского порта Тамань. 
60. Развитие транспортного узла "Восточный - Находка" 
(Приморский край). Объекты федеральной собственности. Этап I - 
Объекты железнодорожного транспорта (Россия, Приморский край, 
7 
 
Находкинский городской округ в районе порта Восточный, Партизанский 
район). 
61. Развитие транспортного узла "Восточный - Находка" 
(Приморский край). Этап II. Объекты морского транспорта (Россия, 
Приморский край, Находкинский городской округ в районе порта 
Восточный, Партизанский район). 
62. Комплексное развитие Мурманского транспортного узла. 
Объекты федеральной собственности. Этап-I - Железнодорожная линия - 
ст. Выходной - мостовой переход через р. Тулома - ст. Мурмаши 2 - 
ст. Лавна. 
63. Центральная кольцевая автомобильная дорога Московской 
области. Пусковой комплекс (этап строительства) № 1, первый 
строительный участок (первая очередь строительства). 
64. Комплексное развитие Новороссийского транспортного узла 
(Краснодарский край). Строительство железнодорожных парков и 
развитие железнодорожной станции Новороссийск Северо-Кавказской 
железной дороги. 
65. Центральная кольцевая автомобильная дорога Московской 
области. Пусковой комплекс (этап строительства) № 5. 
66. Строительство и реконструкция автомобильной дороги М-3 
"Украина" - от Москвы через Калугу, Брянск до границы с Украиной  
(на Киев). 
67. Строительство скоростной автомобильной дороги Москва - 
Санкт-Петербург на участке км 58 - км 684 (с последующей эксплуатацией 
на платной основе). 7 этап км 543 - км 646, 8 этап км 646 - км 684. 
68. Строительство скоростной автомобильной дороги Москва - 
Санкт-Петербург на участке км 58 - км 684 (с последующей эксплуатацией 
на платной основе). 6 этап км 334 - км 543. 
69. Строительство и реконструкция автомобильной дороги М-4 
"Дон" - от Москвы через Воронеж, Ростов-на-Дону, Краснодар до 
Новороссийска. Строительство с последующей эксплуатацией на платной 
основе автомобильной дороги М-4 "Дон" - от Москвы через Воронеж, 
Ростов-на-Дону, Краснодар до Новороссийска на участке км 517 - км 544  
(с обходом населенных пунктов Н.Усмань и Рогачевка), Воронежская 
область. 
70. М-11 строящаяся скоростная автомобильная дорога Москва - 
Санкт-Петербург. Строительство скоростной автомобильной дороги 
8 
 
Москва - Санкт-Петербург на участке км 58 - км 684 (с последующей 
эксплуатацией на платной основе). 4 этап км 208 - км 258.  
71. Строительство комплекса зданий в составе административных 
зданий Верховного Суда Российской Федерации и Судебного 
департамента при Верховном Суде Российской Федерации, инженерно-
технического блока, жилого комплекса на 600 квартир (с паркингом) для 
судей и сотрудников аппарата Верховного Суда Российской Федерации  
и Судебного департамента при Верховном Суде Российской Федерации и 
Дворца танцев Б.Эйфмана по адресу: г. Санкт-Петербург, 
пр. Добролюбова, д. 14. 
72. Государственное бюджетное учреждение здравоохранения города 
Москвы "Морозовская детская городская клиническая больница 
Департамента здравоохранения города Москвы", г. Москва (строительство 
нового корпуса на 500 коек). 
73. Строительство научно-клинического нейрохирургического 
комплекса федерального государственного бюджетного учреждения 
"Северо-Западный федеральный медицинский исследовательский центр 
имени В.А.Алмазова" Министерства здравоохранения Российской 
Федерации. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>