<document><title>О порядке предоставления субвенций субъектам Федерации на обеспечение жилыми помещениями граждан, уволенных с военной службы</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 марта 2016 года №216. В рамках государственной программы «Обеспечение доступным и комфортным жильём и коммунальными услугами граждан Российской Федерации». В федеральном бюджете на 2016 год на эти цели предусмотрены средства в размере 1,7 млрд рублей.


Подготовлено Минстроем России в соответствии с пунктом 21 статьи 15, пунктом 31 статьи 24 Федерального закона от 27 мая 1998 года №76-ФЗ «О статусе военнослужащих» и статьёй 2 Федерального закона от 8 декабря 2010 года №342-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон "О статусе военнослужащих" и об обеспечении жилыми помещениями некоторых категорий граждан».
Подписанным постановлением утверждены Правила предоставления субвенций из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на реализацию переданных регионам полномочий по обеспечению жилыми помещениями граждан, уволенных с военной службы (службы), и приравненных к ним лиц в рамках федеральной целевой программы «Жилище» на 2015–2020 годы (утверждена постановлением Правительства от 17 декабря 2010 года №1050, входит в государственную программу «Обеспечение доступным и комфортным жильём и коммунальными услугами граждан Российской Федерации»).
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на совещании с вице-премьерами 21 марта 2016 года
В случае если в рамках реализации переданных полномочий в соответствии с порядком предоставления гражданам жилых помещений в собственность бесплатно или по договору социального найма, установленным законодательством субъекта Федерации, граждане обеспечиваются жилыми помещениями из жилищного фонда, принадлежащего региону или муниципальному образованию на праве собственности, без осуществления в текущем финансовом году расходов бюджета субъекта Федерации, субвенции перечисляются на компенсацию региональному бюджету стоимости (части стоимости) предоставленного жилого помещения.
В федеральном бюджете на 2016 год на эти цели предусмотрены средства в размере 1,7 млрд рублей.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 21 марта 2016 г.  №  216   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил предоставления субвенций 
из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации 
на осуществление органами государственной власти субъектов 
Российской Федерации переданных им полномочий Российской 
Федерации по обеспечению жилыми помещениями граждан, 
уволенных с военной службы (службы), и приравненных к ним лиц 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила предоставления субвенций из 
федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на 
осуществление органами государственной власти субъектов Российской 
Федерации переданных им полномочий Российской Федерации по 
обеспечению жилыми помещениями граждан, уволенных с военной 
службы (службы), и приравненных к ним лиц. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 21 марта 2016 г.  №  216 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления субвенций из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на осуществление 
органами государственной власти субъектов Российской Федерации 
переданных им полномочий Российской Федерации по обеспечению 
жилыми помещениями граждан, уволенных с военной службы 
(службы), и приравненных к ним лиц 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок предоставления 
субвенций из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на осуществление органами государственной власти субъектов 
Российской Федерации переданных им полномочий Российской 
Федерации по обеспечению жилыми помещениями граждан, указанных в 
абзаце первом пункта 21 статьи 15, абзаце третьем пункта 31 статьи 24 
Федерального закона "О статусе военнослужащих" и статье 2 
Федерального закона "О внесении изменений в Федеральный закон 
"О статусе военнослужащих" и об обеспечении жилыми помещениями 
некоторых категорий граждан", в рамках федеральной целевой программы 
"Жилище" на 2015 - 2020 годы (далее соответственно - субвенции, 
переданные полномочия, граждане). 
2. Финансовое обеспечение расходов, связанных с реализацией 
переданных полномочий, осуществляется за счет средств федерального 
бюджета, предусмотренных в федеральном законе о федеральном бюджете 
на соответствующий финансовый год на реализацию подпрограммы 
"Выполнение государственных обязательств по обеспечению жильем 
категорий граждан, установленных федеральным законодательством" 
федеральной целевой программы "Жилище" на 2015 - 2020 годы. 
3. Субвенции предоставляются в соответствии со сводной 
бюджетной росписью федерального бюджета в пределах лимитов 
бюджетных обязательств, предусмотренных в установленном порядке 
  
2 
Министерству строительства и жилищно-коммунального хозяйства 
Российской Федерации на цели, указанные в пункте 1 настоящих Правил, 
согласно заявкам, представляемым органами государственной власти 
субъектов Российской Федерации в указанное Министерство в сроки, 
установленные этим Министерством, по форме согласно приложению.  
4. Перечисление субвенций осуществляется в установленном 
порядке на счета территориальных органов Федерального казначейства, 
открытые для учета поступлений и их распределения между бюджетами 
бюджетной системы Российской Федерации, для последующего 
перечисления в установленном порядке в бюджеты субъектов Российской 
Федерации, в том числе для последующего перечисления в местные 
бюджеты, в случае, если законом субъекта Российской Федерации органам 
местного самоуправления переданы полномочия по обеспечению жилыми 
помещениями граждан. 
5. В случае если в рамках реализации переданных полномочий  
в соответствии с порядком предоставления гражданам жилых помещений  
в собственность бесплатно или по договору социального найма, 
установленным законодательством субъекта Российской Федерации, 
граждане обеспечиваются жилыми помещениями из жилищного фонда, 
принадлежащего на праве собственности субъекту Российской Федерации 
(муниципальному образованию), без осуществления в текущем 
финансовом году расходов бюджета субъекта Российской Федерации, 
субвенции перечисляются на компенсацию бюджету субъекта Российской 
Федерации стоимости (части стоимости) предоставленного жилого 
помещения, рассчитываемой в соответствии с пунктом 3 методики 
определения общего объема субвенций, предоставляемых из федерального 
бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на осуществление 
полномочий Российской Федерации по обеспечению жилыми 
помещениями граждан, уволенных с военной службы (службы), 
и приравненных к ним лиц, переданных для осуществления органам 
государственной власти субъектов Российской Федерации, утвержденной 
постановлением Правительства Российской Федерации от 21 апреля 
2011 г. № 303 "О некоторых вопросах, связанных с предоставлением 
субвенций субъектам Российской Федерации на осуществление 
полномочий Российской Федерации по обеспечению жилыми 
помещениями граждан, уволенных с военной службы (службы), и 
приравненных к ним лиц, переданных для осуществления органам 
государственной власти субъектов Российской Федерации", на основании 
  
3 
справки, составленной по форме, утвержденной Министерством 
строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской 
Федерации по согласованию с Министерством финансов Российской 
Федерации. 
Компенсация бюджету субъекта Российской Федерации стоимости 
предоставленного гражданину жилого помещения в собственность 
бесплатно или по договору социального найма осуществляется один раз. 
6. , указанная в пункте 5 настоящих Правил, должна
содержать следующие сведения: 
а) фамилия, имя, отчество гражданина; 
б) дата рождения гражданина; 
в) пол гражданина; 
г) адрес места жительства гражданина; 
д) серия, номер и дата выдачи паспорта гражданина; 
е) категория, к которой относится гражданин в соответствии  
с Федеральным законом "О статусе военнослужащих" и Федеральным 
законом "О внесении изменений в Федеральный закон "О статусе 
военнослужащих" и об обеспечении жилыми помещениями некоторых 
категорий граждан"; 
ж) реквизиты договора социального найма жилого помещения, 
предоставленного гражданину, либо документа, подтверждающего 
передачу жилого помещения в собственность гражданину; 
з) адрес предоставленного жилого помещения; 
и) общая площадь предоставленного жилого помещения; 
к) размер средств федерального бюджета, подлежащих 
перечислению в бюджет субъекта Российской Федерации в случае, 
предусмотренном пунктом 5 настоящих Правил, рассчитанный в порядке, 
установленном пунктом 3 методики, указанной в пункте 5 настоящих 
Правил; 
л) иные сведения, определяемые Министерством строительства и 
жилищно-коммунального хозяйства Российской Федерации. 
7. В целях реализации переданных полномочий в форме 
предоставления единовременной денежной выплаты на приобретение или 
строительство жилого помещения (далее - единовременная денежная 
выплата) поступившие в бюджет субъекта Российской Федерации 
(местный бюджет) средства в объеме, необходимом для предоставления 
единовременной денежной выплаты гражданам, избравшим указанный 
способ обеспечения жилым помещением, перечисляются на счет,  
  
4 
на котором в соответствии с бюджетным законодательством Российской 
Федерации учитываются операции со средствами, поступающими  
во временное распоряжение получателей средств бюджета Российской 
Федерации (местного бюджета), с отражением указанных операций  
на лицевых счетах, открытых органам государственной власти субъекта 
Российской Федерации (органам местного самоуправления) как 
получателям бюджетных средств в территориальном органе Федерального 
казначейства или финансовом органе субъекта Российской Федерации 
(финансовом органе муниципального образования). 
Перечисление средств с лицевых счетов, предназначенных для учета 
операций со средствами, поступающими во временное распоряжение 
получателей средств бюджета субъекта Российской Федерации (местного 
бюджета), осуществляется на основании представленных  
в территориальный орган Федерального казначейства или финансовый 
орган субъекта Российской Федерации (финансовый орган 
муниципального образования) органами государственной власти субъекта 
Российской Федерации (органами местного самоуправления) 
утвержденных указанными органами списков граждан, избравших способ 
обеспечения жилым помещением в форме предоставления им 
единовременной денежной выплаты, с указанием размера единовременной 
денежной выплаты для каждого гражданина. 
При отсутствии потребности в средствах, поступивших в 
соответствии с настоящим пунктом в бюджет субъекта Российской 
Федерации (местный бюджет), отраженных на лицевом счете для учета 
операций со средствами, поступающими во временное распоряжение 
получателей средств бюджета Российской Федерации (местного бюджета), 
орган государственной власти субъекта Российской Федерации 
(муниципального образования) принимает меры к возврату их в 
установленном порядке в федеральный бюджет. 
8. Органы государственной власти субъектов Российской Федерации, 
осуществляющие переданные полномочия, представляют в Министерство 
строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской 
Федерации ежеквартально, не позднее 15-го числа месяца, следующего за 
отчетным периодом, отчетность в соответствии с требованиями к 
содержанию и формам отчетности об осуществлении переданных 
полномочий, а также к порядку ее представления, которые установлены 
Министерством строительства и жилищно-коммунального хозяйства 
Российской Федерации. 
  
5 
9. Органы государственной власти субъектов Российской Федерации, 
осуществляющие переданные полномочия, несут ответственность за 
соблюдение условий предоставления субвенций и достоверность 
отчетности, представляемой в соответствии с пунктом 8 настоящих 
Правил. 
10. В случае осуществления расходов бюджета субъекта Российской 
Федерации, источником финансового обеспечения которых являются 
субвенции, не по целевому назначению, в том числе в случае 
предоставления в рамках исполнения переданных полномочий жилых 
помещений из жилищного фонда, принадлежащего на праве собственности 
субъекту Российской Федерации, гражданам, не указанным в пункте 1 
настоящих Правил, Федеральное казначейство осуществляет взыскание 
указанных средств в порядке, установленном бюджетным 
законодательством Российской Федерации. 
11. Контроль за реализацией субъектами Российской Федерации 
переданных полномочий, в том числе за осуществлением расходов 
бюджета субъекта Российской Федерации, источником финансового 
обеспечения которых являются субвенции, возлагается на Министерство 
строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской 
Федерации и Федеральное казначейство в соответствии с установленными 
полномочиями. 
 
 
____________ 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к Правилам предоставления субвенций 
из федерального бюджета бюджетам 
субъектов Российской Федерации 
на осуществление органами 
государственной власти субъектов 
Российской Федерации переданных им 
полномочий Российской Федерации 
по обеспечению жилыми помещениями 
граждан, уволенных с военной службы 
(службы), и приравненных к ним лиц 
 
(форма) 
 
З А Я В К А 
 
на предоставление в ______ году субвенции из федерального бюджета 
бюджету субъекта Российской Федерации на осуществление органами 
государственной власти субъекта Российской Федерации переданных 
им полномочий Российской Федерации по обеспечению жилыми 
помещениями граждан, уволенных с военной службы (службы), 
и приравненных к ним лиц 
 
  
(наименование органа государственной власти субъекта Российской Федерации) 
 
I. Показатели по предоставляемой субвенции 
 
Наименование показателя 
Единица 
измерения 
Значение 
показателя 
    
1. Количество семей граждан, уволенных с 
военной службы (службы), и приравненных  
к ним лиц, подлежащих обеспечению жилыми 
помещениями, источником финансового 
обеспечения которых является субвенция 
(далее - граждане), по состоянию  
на 1 ________ 20__ г., на обеспечение 
жилыми помещениями которых субвенция 
из федерального бюджета бюджету   
  
(наименование субъекта Российской Федерации) 
 
не предоставлялась 
 
семей  
  
2 
Наименование показателя 
Единица 
измерения 
Значение 
показателя 
    
2. Общая площадь жилых помещений, которыми 
должны быть обеспечены семьи граждан 
 
кв.  
метров 
 
3. Показатель средней рыночной стоимости 1 кв. 
метра общей площади жилого помещения по  
   , 
(наименование субъекта Российской Федерации) 
 
утвержденный приказом Министерства 
строительства и жилищно-коммунального 
хозяйства Российской Федерации 
на соответствующий период 
 
тыс.  
рублей 
 
4. Объем субвенции, необходимый для 
обеспечения жилыми помещениями семей 
граждан 
 
тыс.  
рублей 
 
5. Предусмотрено предоставление субвенции 
из федерального бюджета бюджету   
  
(наименование субъекта Российской Федерации) 
 
в 20__ году 
 
тыс.  
рублей 
 
6. Предложения по размерам перечисления 
субвенции 
тыс.  
рублей 
 
 
II. Реквизиты получателя бюджетных средств в субъекте  
Российской Федерации 
 
1. Полное наименование получателя бюджетных средств в субъекте 
Российской Федерации ___________________________________________. 
2. Сокращенное наименование получателя бюджетных средств в 
соответствии со сведениями ЕГРЮЛ ________________________________. 
3. Лицевой счет администратора доходов бюджета _______________. 
4. Код организационно-правовой формы получателя бюджетных 
средств в соответствии с Общероссийским классификатором 
организационно-правовых форм (ОКОПФ) __________________________. 
5. Кодовое обозначение субъекта Российской Федерации в 
соответствии с федеральным устройством Российской Федерации, 
определенным статьей 65 Конституции Российской Федерации _________. 
  
3 
6. Почтовый индекс и адрес местонахождения получателя 
бюджетных средств ______________________________________________. 
7. Дата постановки на учет в налоговом органе в соответствии со 
свидетельством о постановке на учет в налоговом органе ______________. 
8. ИНН ____________________________________________________. 
9. КПП ____________________________________________________. 
10. ОКТМО ________________________________________________. 
11. Реквизиты УФК получателя бюджетных средств в субъекте 
Российской Федерации ___________________________________________. 
12. Банк получателя, БИК банка, номер расчетного счета __________. 
13. Код классификации дохода ________________________________. 
14. Код администратора дохода _______________________________. 
 
 
 
     
(Руководитель (заместитель руководителя) органа 
государственной власти субъекта  
Российской Федерации) 
 (подпись)  (расшифровка подписи) 
 
 
       
(лицо, составившее заявку,  
с указанием его должности) 
 (подпись)  (расшифровка подписи)  (телефон) 
 
 
"__" __________ 20__ г. 
 
М.П. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>