<document><title>Об образовании Правительственной комиссии по оказанию помощи пострадавшим и ликвидации последствий катастрофы самолёта Boeing 737-800 в Ростове-на-Дону</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 19 марта 2016 года №459-р


В целях оказания помощи пострадавшим и семьям погибших в катастрофе самолёта Boeing 737-800 авиакомпании «Флай Дубай», которая произошла 19 марта 2016 года в аэропорту города Ростова-на-Дону, а также содействия в ликвидации последствий этой катастрофы подписанным распоряжением образована Правительственная комиссия и утверждён её состав.
В состав комиссии вошли представители федеральных органов исполнительной власти, Межгосударственного авиационного комитета и органов исполнительной власти Ростовской области.
Председатель комиссии – Министр транспорта Российской Федерации Максим Соколов.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 19 марта 2016 г.  № 459-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. В целях оказания помощи пострадавшим и семьям погибших  
в катастрофе самолета Boeing  737-800 (бортовой номер A6FDN) 
авиакомпании "Флай Дубай" (Объединенные Арабские Эмираты), 
произошедшей 19 марта 2016 г. в аэропорту г. Ростова-на-Дону, а также 
содействия в ликвидации последствий указанной катастрофы образовать 
Правительственную комиссию в следующем составе: 
 
Соколов М.Ю. 
 
- Министр транспорта Российской Федерации 
(председатель Комиссии) 
 
Нерадько А.В. 
 
- руководитель Федерального агентства 
воздушного транспорта 
(заместитель председателя Комиссии) 
 
Степанов В.В. - первый заместитель Министра Российской 
Федерации по делам гражданской обороны, 
чрезвычайным ситуациям и ликвидации 
последствий стихийных бедствий 
(заместитель председателя Комиссии) 
 
Голубев В.Ю. - Губернатор Ростовской области 
 
Вуколов В.Л. 
 
- руководитель Федеральной службы по труду  
и занятости 
 
Каграманян И.Н. - первый заместитель Министра здравоохранения 
Российской Федерации 
 
  
2 
Карасин Г.Б. - статс-секретарь - заместитель Министра 
иностранных дел Российской Федерации 
 
Лекарев Г.Г. - заместитель Министра труда и социальной защиты 
Российской Федерации  
 
Миронов Д.Ю. - заместитель Министра внутренних дел  
Российской Федерации 
 
Сороченко В.В. 
 
- генеральный директор Межгосударственного 
авиационного комитета (по согласованию) 
 
Черток В.Б. 
 
- заместитель руководителя Федеральной службы  
по надзору в сфере транспорта 
(секретарь Комиссии). 
 
2. Правительственной комиссии доложить Правительству 
Российской Федерации о проделанной работе. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>