<document><title>Об утверждении перечня крупных проектов с государственным участием</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 18 марта 2016 года №449-р. В целях проведения мониторинга реализации крупных проектов с государственным участием утверждён перечень из 73 проектов, в который, в частности, включены проекты по строительству и реконструкции объектов транспортной инфраструктуры, энергетики, здравоохранения и спортивных объектов. Это будет способствовать минимизации возможных коррупционных проявлений и рисков при реализации таких проектов.
Справка
224Kb
Подготовлено Минэкономразвития России.
Постановлением Правительства от 6 ноября 2015 года №1199 утверждены правила мониторинга реализации крупных проектов с государственным участием, в том числе инфраструктурных проектов, финансируемых в рамках федеральных целевых программ и за счёт средств Фонда национального благосостояния (далее – Правила). В соответствии с Правилами перечень таких крупных проектов определяется Правительством.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на совещании с вице-премьерами 21 марта 2016 года
В целях мониторинга реализации крупных проектов с государственным участием подписанным распоряжением утверждён перечень из 73 проектов, в который, в частности, включены проекты по строительству и реконструкции объектов транспортной инфраструктуры, энергетики, здравоохранения и спортивных объектов.
Перечень сформирован на основе предложений главных распорядителей бюджетных средств и в соответствии с критериями, установленными пунктом 3 Правил.
Мониторинг реализации включённых в перечень проектов будет способствовать минимизации возможных коррупционных проявлений и рисков.
</text>
</document>