<document><title>О порядке предоставления субсидий юридическим лицам на поддержку развития образования и науки</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 марта 2016 года №217. Утверждены правила предоставления субсидий из федерального бюджета юридическим лицам на развитие образования и науки, которые определяют категории и критерии отбора юридических лиц – получателей господдержки, цели, условия и порядок предоставления субсидий, порядок их возврата.
Справка
219Kb
Внесено Минобрнауки России.
Подписанным постановлением утверждены Правила предоставления субсидий из федерального бюджета юридическим лицам на государственную поддержку развития образования и науки (далее – Правила).
Субсидии, в частности, будут предоставляться на:
- государственную поддержку молодых российских учёных – кандидатов наук, докторов наук и ведущих научных школ России;
Из выступления Дмитрия Медведева на общем собрании Российской академии наук
- выплату стипендий Президента и Правительства России и именных персональных стипендий студентам и аспирантам частных образовательных и научных организаций;
- финансирование образовательной и научной деятельности образовательных организаций в странах Содружества Независимых государств, созданных на основании актов Правительства России и международных договоров (соглашений);
- участие в реализации государственной политики в области развития детско-юношеского спорта в России;
- предоставление грантов Правительства России для государственной поддержки научных исследований, проводимых под руководством ведущих учёных в российских частных образовательных организациях высшего образования;
- оказание негосударственными образовательными организациями, имеющими аккредитацию, государственных услуг по реализации образовательных программ среднего профессионального и высшего образования;
- возмещение части затрат на уплату процентов по образовательным кредитам, предоставляемым студентам образовательных организаций высшего образования;
- развитие профессионального образования в соответствии со стандартами международной организации «Ворлдскиллс».
Правилами определены категории и (или) критерии отбора юридических лиц, цели, условия и порядок предоставления субсидий, порядок их возврата.
Установлено, что субсидия предоставляется при условии отсутствия у юридического лица задолженности по уплате налогов, сборов и других обязательных платежей в соответствии с договором (соглашением) о предоставлении субсидии, заключённым между Минобрнауки России и юридическим лицом. 
</text>
</document>