<document><title>Об образовании Правительственной комиссии по оказанию помощи пострадавшим и ликвидации последствий катастрофы самолёта Boeing 737-800 в Ростове-на-Дону</title>
<tags>
<tag>Министерство транспорта Российской Федерации (Минтранс)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 19 марта 2016 года №459-р
Справка
177Kb
В целях оказания помощи пострадавшим и семьям погибших в катастрофе самолёта Boeing 737-800 авиакомпании «Флай Дубай», которая произошла 19 марта 2016 года в аэропорту города Ростова-на-Дону, а также содействия в ликвидации последствий этой катастрофы подписанным распоряжением образована Правительственная комиссия и утверждён её состав.
В состав комиссии вошли представители федеральных органов исполнительной власти, Межгосударственного авиационного комитета и органов исполнительной власти Ростовской области.
Председатель комиссии – Министр транспорта Российской Федерации Максим Соколов.
</text>
</document>