<document><title>О порядке предоставления субвенций субъектам Федерации на обеспечение жилыми помещениями граждан, уволенных с военной службы</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 марта 2016 года №216. В рамках государственной программы «Обеспечение доступным и комфортным жильём и коммунальными услугами граждан Российской Федерации». В федеральном бюджете на 2016 год на эти цели предусмотрены средства в размере 1,7 млрд рублей.
Справка
227Kb
Подготовлено Минстроем России в соответствии с пунктом 21 статьи 15, пунктом 31 статьи 24 Федерального закона от 27 мая 1998 года №76-ФЗ «О статусе военнослужащих» и статьёй 2 Федерального закона от 8 декабря 2010 года №342-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон "О статусе военнослужащих" и об обеспечении жилыми помещениями некоторых категорий граждан».
Подписанным постановлением утверждены Правила предоставления субвенций из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на реализацию переданных регионам полномочий по обеспечению жилыми помещениями граждан, уволенных с военной службы (службы), и приравненных к ним лиц в рамках федеральной целевой программы «Жилище» на 2015–2020 годы (утверждена постановлением Правительства от 17 декабря 2010 года №1050, входит в государственную программу «Обеспечение доступным и комфортным жильём и коммунальными услугами граждан Российской Федерации»).
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на совещании с вице-премьерами 21 марта 2016 года
В случае если в рамках реализации переданных полномочий в соответствии с порядком предоставления гражданам жилых помещений в собственность бесплатно или по договору социального найма, установленным законодательством субъекта Федерации, граждане обеспечиваются жилыми помещениями из жилищного фонда, принадлежащего региону или муниципальному образованию на праве собственности, без осуществления в текущем финансовом году расходов бюджета субъекта Федерации, субвенции перечисляются на компенсацию региональному бюджету стоимости (части стоимости) предоставленного жилого помещения.
В федеральном бюджете на 2016 год на эти цели предусмотрены средства в размере 1,7 млрд рублей.
</text>
</document>