<document><title>О дополнении требований к перечню минимально необходимых услуг, оказываемых на автозаправочных станциях</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 мая 2013 года №451. Перечень минимально необходимых услуг, оказываемых на объектах дорожного сервиса, размещаемых в границах полос отвода автомобильных дорог, в части, касающейся услуг, которые должны оказываться на автозаправочных станциях, дополнятся такой услугой, как осуществление заправки транспортных средств газовым моторным топливом.


Постановление от 29 мая 2013 года №451 в действующей редакции
Документ подготовлен Минэнерго России в целях дополнения требований к перечню минимально необходимых услуг, оказываемых на автозаправочных станциях, утверждённых постановлением Правительства Российской Федерации от 29 октября 2009 года №860, услугой заправки транспортных средств газовым моторным топливом.
Требования к перечню минимально необходимых услуг, оказываемых на объектах дорожного сервиса, размещаемых в границах полос отвода автомобильных дорог, в части, касающейся услуг, которые должны оказываться на автозаправочных станциях, дополнятся такой услугой, как осуществление заправки транспортных средств газовым моторным топливом.
Реализация положений постановления будет способствовать увеличению объёмов использования газа в качестве моторного топлива, что положительно скажется на экологической ситуации вдоль автомобильных дорог за счёт того, что газ является более экологически чистым видом топлива.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 29 мая 2013 г.  №  451   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменения в постановление Правительства 
Российской Федерации от 29 октября 2009 г. № 860 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Абзац первый раздела "Автозаправочная станция" приложения № 2 к 
постановлению Правительства Российской Федерации от 29 октября 
2009 г. № 860 "О требованиях к обеспеченности автомобильных дорог 
общего пользования объектами дорожного сервиса, размещаемыми в 
границах полос отвода" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2009, № 44, ст. 5253) после слов "топливно-смазочными 
материалами" дополнить словами "и газовым моторным топливом". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>