<document><title>О дополнении требований к перечню минимально необходимых услуг, оказываемых на автозаправочных станциях</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 мая 2013 года №451. Перечень минимально необходимых услуг, оказываемых на объектах дорожного сервиса, размещаемых в границах полос отвода автомобильных дорог, в части, касающейся услуг, которые должны оказываться на автозаправочных станциях, дополнятся такой услугой, как осуществление заправки транспортных средств газовым моторным топливом.
Справка
84Kb
Постановление от 29 мая 2013 года №451 в действующей редакции
Документ подготовлен Минэнерго России в целях дополнения требований к перечню минимально необходимых услуг, оказываемых на автозаправочных станциях, утверждённых постановлением Правительства Российской Федерации от 29 октября 2009 года №860, услугой заправки транспортных средств газовым моторным топливом.
Требования к перечню минимально необходимых услуг, оказываемых на объектах дорожного сервиса, размещаемых в границах полос отвода автомобильных дорог, в части, касающейся услуг, которые должны оказываться на автозаправочных станциях, дополнятся такой услугой, как осуществление заправки транспортных средств газовым моторным топливом.
Реализация положений постановления будет способствовать увеличению объёмов использования газа в качестве моторного топлива, что положительно скажется на экологической ситуации вдоль автомобильных дорог за счёт того, что газ является более экологически чистым видом топлива.
</text>
</document>