<document><title>О порядке предоставления субсидий юридическим лицам на поддержку развития образования и науки</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
<tag>Наука и образование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 марта 2016 года №217. Утверждены правила предоставления субсидий из федерального бюджета юридическим лицам на развитие образования и науки, которые определяют категории и критерии отбора юридических лиц – получателей господдержки, цели, условия и порядок предоставления субсидий, порядок их возврата.


Внесено Минобрнауки России.
Подписанным постановлением утверждены Правила предоставления субсидий из федерального бюджета юридическим лицам на государственную поддержку развития образования и науки (далее – Правила).
Субсидии, в частности, будут предоставляться на:
- государственную поддержку молодых российских учёных – кандидатов наук, докторов наук и ведущих научных школ России;
Из выступления Дмитрия Медведева на общем собрании Российской академии наук
- выплату стипендий Президента и Правительства России и именных персональных стипендий студентам и аспирантам частных образовательных и научных организаций;
- финансирование образовательной и научной деятельности образовательных организаций в странах Содружества Независимых государств, созданных на основании актов Правительства России и международных договоров (соглашений);
- участие в реализации государственной политики в области развития детско-юношеского спорта в России;
- предоставление грантов Правительства России для государственной поддержки научных исследований, проводимых под руководством ведущих учёных в российских частных образовательных организациях высшего образования;
- оказание негосударственными образовательными организациями, имеющими аккредитацию, государственных услуг по реализации образовательных программ среднего профессионального и высшего образования;
- возмещение части затрат на уплату процентов по образовательным кредитам, предоставляемым студентам образовательных организаций высшего образования;
- развитие профессионального образования в соответствии со стандартами международной организации «Ворлдскиллс».
Правилами определены категории и (или) критерии отбора юридических лиц, цели, условия и порядок предоставления субсидий, порядок их возврата.
Установлено, что субсидия предоставляется при условии отсутствия у юридического лица задолженности по уплате налогов, сборов и других обязательных платежей в соответствии с договором (соглашением) о предоставлении субсидии, заключённым между Минобрнауки России и юридическим лицом.   
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 21 марта 2016 г.  №  217   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил предоставления субсидий из федерального 
бюджета юридическим лицам на государственную поддержку 
развития образования и науки 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила предоставления субсидий из 
федерального бюджета юридическим лицам на государственную 
поддержку развития образования и науки. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 21 марта 2016 г.  №  217 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления субсидий из федерального бюджета юридическим 
лицам на государственную поддержку развития образования и науки 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают цели, условия и порядок 
предоставления субсидий из федерального бюджета юридическим лицам 
на государственную поддержку развития образования и науки (далее 
соответственно - Правила, юридические лица, субсидия). 
2. Субсидии предоставляются в пределах бюджетных ассигнований, 
предусмотренных в федеральном бюджете на соответствующий 
финансовый год, и лимитов бюджетных обязательств, утвержденных  
в установленном порядке Министерству образования и науки Российской 
Федерации на цели, указанные в пункте 1 настоящих Правил. 
3. Субсидии предоставляются юридическим лицам в целях 
финансового обеспечения расходов на: 
а) государственную поддержку молодых российских ученых - 
кандидатов наук, докторов наук и ведущих научных школ Российской 
Федерации в форме грантов Президента Российской Федерации; 
б) возмещение расходов открытого акционерного общества 
"РОСНАНО" по уплате целевого взноса на строительство установки 
Европейского рентгеновского лазера на свободных электронах; 
в) финансовое обеспечение образовательной и научной деятельности 
образовательных организаций в странах Содружества Независимых 
Государств, созданных на основании актов Правительства Российской 
Федерации и международных договоров (соглашений); 
г) участие в реализации государственной политики в области 
развития детско-юношеского спорта в Российской Федерации, повышения 
уровня физического воспитания и спортивно-массовой работы  
в образовательных организациях во внеучебное время, сохранения  
и укрепления здоровья детей и учащейся молодежи; 
2 
 
д) выплату стипендий Президента Российской Федерации студентам 
и аспирантам частных образовательных организаций высшего 
образования; 
е) выплату стипендий Президента Российской Федерации для 
студентов очной формы обучения частных образовательных организаций 
высшего образования, аспирантов очной формы обучения частных 
образовательных организаций высшего образования и дополнительного 
профессионального образования и научных организаций, обучающихся по 
направлениям подготовки (специальностям), соответствующим 
приоритетным направлениям модернизации и технологического развития 
российской экономики, по имеющим государственную аккредитацию 
образовательным программам; 
ж) выплату стипендий Правительства Российской Федерации  
для студентов (курсантов, слушателей) и аспирантов (адъюнктов) частных 
организаций, осуществляющих образовательную деятельность, 
обучающихся по образовательным программам высшего образования  
по очной форме по специальностям или направлениям подготовки, 
соответствующим приоритетным направлениям модернизации  
и технологического развития российской экономики; 
з) выплату стипендий Правительства Российской Федерации для лиц, 
обучающихся в частных профессиональных образовательных 
организациях и частных образовательных организациях высшего 
образования по очной форме обучения по образовательным программам 
среднего профессионального образования, имеющим государственную 
аккредитацию, соответствующим приоритетным направлениям 
модернизации и технологического развития экономики Российской 
Федерации; 
и) выплату персональных стипендий имени Е.Т.Гайдара для 
студентов, имеющих высокие академические достижения, обучающихся по 
очной форме на экономических факультетах частных организаций, 
осуществляющих образовательную деятельность по имеющим 
государственную аккредитацию образовательным программам высшего 
образования; 
к) выплату стипендий имени А.И.Солженицына для студентов, 
обучающихся по очной форме в частных организациях, осуществляющих 
образовательную деятельность по имеющим государственную 
аккредитацию образовательным программам высшего образования, 
3 
 
достигших выдающихся успехов в литературном творчестве, политологии 
и журналистике; 
л) выплату стипендий имени Ю.Д.Маслюкова для студентов, 
обучающихся по очной форме в частных организациях, осуществляющих 
образовательную деятельность по имеющим государственную 
аккредитацию образовательным программам высшего образования, 
обеспечивающим подготовку кадров для организаций оборонно-
промышленного комплекса; 
м) выплату стипендий имени В.А.Туманова студентам частных 
образовательных организаций высшего образования, обучающимся по 
очной форме по имеющим государственную аккредитацию 
образовательным программам высшего образования по специальности или 
направлению подготовки "юриспруденция", и аспирантам частных 
образовательных организаций высшего образования, частных организаций 
дополнительного профессионального образования и научных организаций, 
обучающимся по очной форме по имеющим государственную 
аккредитацию образовательным программам подготовки научно-
педагогических кадров по направлению подготовки "юриспруденция"; 
н) выплату персональных стипендий имени А.А.Вознесенского для 
студентов, обучающихся в частных организациях, осуществляющих 
образовательную деятельность по имеющим государственную 
аккредитацию образовательным программам высшего образования  
по специальностям или направлениям подготовки в области литературы  
и журналистики; 
о) финансовое обеспечение мероприятий по содержанию 
специальных объектов; 
п) популяризацию русского языка и поддержку программ изучения 
русского языка в Российской Федерации и за рубежом; 
р) осуществление организационно-технического и информационного 
обеспечения проведения конкурсов на получение грантов Правительства 
Российской Федерации, выделяемых на конкурсной основе для 
государственной поддержки научных исследований, проводимых под 
руководством ведущих ученых в российских образовательных 
организациях высшего образования, научных учреждениях, 
подведомственных Федеральному агентству научных организаций,  
и государственных научных центрах Российской Федерации,  
и аналитического обеспечения проведения научных исследований  
и предоставление грантов Правительства Российской Федерации  
4 
 
для государственной поддержки научных исследований, проводимых  
под руководством ведущих ученых в российских частных образовательных 
организациях высшего образования; 
с) оказание негосударственными образовательными организациями, 
имеющими аккредитацию, государственных услуг по реализации 
образовательных программ среднего профессионального образования  
и образовательных программ высшего образования; 
т) реализацию образовательными организациями высшего 
образования, образовательными организациями дополнительного 
профессионального образования ведомственной целевой  
программы "Повышение квалификации инженерно-технических кадров  
на 2015 - 2016 годы"; 
у) осуществление организационно-технического и информационно-
аналитического сопровождения ведомственной целевой  
программы "Повышение квалификации инженерно-технических кадров  
на 2015 - 2016 годы"; 
ф) возмещение части затрат на уплату процентов  
по образовательным кредитам, предоставляемым студентам 
образовательных организаций высшего образования; 
х) осуществление организационно-технического и информационно-
аналитического сопровождения Программы социальной поддержки 
граждан Российской Федерации, самостоятельно поступивших в ведущие 
иностранные образовательные организации и обучающихся в них  
по специальностям и направлениям подготовки, качество обучения  
по которым соответствует лучшим мировым стандартам, и обеспечения их 
трудоустройства в организации, зарегистрированные на территории 
Российской Федерации, в соответствии с полученной квалификацией; 
ц) развитие профессионального образования в соответствии со 
стандартами международной организации "Ворлдскиллс" для обеспечения 
экономики Российской Федерации высококвалифицированными кадрами, 
повышения роли профессиональной подготовки в социально-
экономическом и культурном развитии Российской Федерации; 
ч) выплату стипендий имени Д.С.Лихачева студентам частных 
образовательных организаций высшего образования, обучающимся за счет 
бюджетных ассигнований федерального бюджета по образовательным 
программам высшего образования по очной форме по направлениям 
подготовки "культурология" или "филология"; 
5 
 
ш) выплату стипендий имени А.А.Собчака студентам частных 
образовательных организаций высшего образования, обучающимся за счет 
бюджетных ассигнований федерального бюджета по образовательным 
программам высшего образования по очной форме по специальностям или 
направлениям подготовки, соответствующим утвержденной группе 
специальностей или направлений подготовки "юриспруденция". 
4. Субсидия предоставляется при условии отсутствия  
у юридического лица задолженности по уплате налогов, сборов и других 
обязательных платежей в бюджеты бюджетной системы Российской 
Федерации, срок исполнения по которым наступил в соответствии  
с законодательством Российской Федерации. 
5. Субсидия предоставляется в соответствии с договором 
(соглашением) о предоставлении субсидии, заключенным между 
Министерством образования и науки Российской Федерации  
и юридическим лицом (далее - договор (соглашение), который 
предусматривает следующие положения: 
а) перечень затрат, на финансовое обеспечение которых 
предоставляется субсидия; 
б) перечень документов, предоставляемых юридическим лицом 
Министерству образования и науки Российской Федерации для получения 
субсидии; 
в) научные, технические и экономические требования к выполнению 
научных исследований, обязательства исследователя по проведению 
научных исследований в соответствии с календарным планом, 
техническим заданием и сметой расходов, формы научных  
и исследовательских отчетов, порядок и сроки их представления, права 
сторон на результаты работ (в отношении договоров (соглашений), 
указанных в подпункте "а" пункта 3 настоящих Правил; 
г) срок перечисления субсидии, а также возможность 
(невозможность) осуществления расходов, источником финансового 
обеспечения которых являются остатки субсидии, не использованные  
в течение текущего финансового года; 
д) согласие юридического лица на осуществление Министерством 
образования и науки Российской Федерации и уполномоченными органами 
государственного финансового контроля проверок соблюдения условий, 
целей и порядка получения и использования субсидии, которые 
установлены настоящими Правилами и договором (соглашением); 
6 
 
е) порядок и сроки представления отчетности об осуществлении 
расходов, источником финансового обеспечения которых является 
субсидия, по формам, установленным Министерством образования и науки 
Российской Федерации по согласованию с Министерством финансов 
Российской Федерации; 
ж) запрет конвертации в иностранную валюту средств субсидии,  
за исключением операций, осуществляемых в соответствии с валютным 
законодательством Российской Федерации при закупке (поставке) 
высокотехнологичного импортного оборудования, сырья  
и комплектующих изделий, а также иных операций, связанных  
с достижением целей предоставления указанных средств, установленных 
нормативными правовыми актами, регулирующими порядок 
предоставления субсидий; 
з) положение, предусматривающее, что финансовое обеспечение 
обязательств, предусмотренных договором (соглашением), должно 
осуществляться в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных 
федеральным законом о федеральном бюджете на соответствующий 
финансовый год, и лимитов бюджетных обязательств. 
6. Договор (соглашение) заключается в срок не позднее одного 
месяца со дня утверждения настоящих Правил, за исключением случая, 
предусмотренного абзацем вторым настоящего пункта. 
В случае если в соответствии с нормативным правовым актом 
Правительства Российской Федерации субсидия предоставляется  
по результатам конкурсного отбора, договор (соглашение) заключается  
в срок не позднее одного месяца со дня утверждения результатов 
конкурсного отбора. 
7. В отношении субсидий, предоставляемых на цели, указанные  
в подпунктах "е", "т" и "у" пункта 3 настоящих Правил, договор 
(соглашение) заключается на срок, не превышающий период, на который 
доведены лимиты бюджетных обязательств. 
8. В отношении субсидий, предоставляемых на цели, указанные  
в подпункте "с" пункта 3 настоящих Правил, договор (соглашение) 
заключается по результатам фактического приема граждан для обучения за 
счет средств федерального бюджета.  
9. Субсидия, предоставляемая на цели, указанные в подпункте "г"  
пункта 3 настоящих Правил, предоставляется общественно-
 государственному физкультурно-спортивному объединению, целью 
деятельности которого является участие в реализации государственной 
7 
 
политики в области развития детско-юношеского спорта в Российской 
Федерации, повышения уровня физического воспитания и спортивно-
массовой работы в образовательных организациях во внеучебное время, 
сохранения и укрепления здоровья детей и учащейся молодежи. 
10. Субсидия, предоставляемая на цели, указанные в подпункте "о" 
пункта 3 настоящих Правил, предоставляется федеральному 
государственному унитарному предприятию, целью деятельности которого 
является обеспечение отдыха работников и студентов Министерства 
образования и науки Российской Федерации. 
11. Субсидия, предоставляемая на цели, указанные в подпункте "п" 
пункта 3 настоящих Правил, предоставляется некоммерческой 
организации, созданной в организационно-правовой форме фонда, целью 
деятельности которой является проведение мероприятий по 
популяризации русского языка и поддержке программ изучения русского 
языка в Российской Федерации и за рубежом. 
12. Субсидия, предоставляемая на цели, указанные в подпункте "ц" 
пункта 3 настоящих Правил,  предоставляется объединению юридических 
лиц и граждан, основанному на добровольном членстве (союзу),  
на развитие профессионального образования в соответствии  
со стандартами международной организации "Ворлдскиллс". 
13. Категории юридических лиц, которым предоставляются субсидии 
в соответствии с подпунктом "а" пункта 3 настоящих Правил, 
определяются в соответствии с постановлением Правительства Российской 
Федерации от 27 апреля 2005 г. № 260 "О мерах по государственной 
поддержке молодых российских ученых - кандидатов наук и докторов наук 
и ведущих научных школ Российской Федерации". 
14. Субсидия на возмещение расходов открытого акционерного 
общества "РОСНАНО" по уплате целевого взноса на строительство 
установки Европейского рентгеновского лазера на свободных электронах 
предоставляется в размере документально подтвержденных ранее 
произведенных фактических расходов по уплате указанного взноса. 
15. Субсидии, предоставляемые в соответствии с подпунктом "р" 
пункта 3 настоящих Правил, предоставляются организациям,  
являющимся победителями конкурсов, проводимых Министерством 
образования и науки Российской Федерации в соответствии  
с постановлением Правительства Российской Федерации от 9 апреля 
2010 г. № 220 "О  мерах по привлечению ведущих ученых в российские 
образовательные организации высшего образования, научные учреждения, 
8 
 
подведомственные Федеральному агентству научных организаций,  
и государственные научные центры Российской Федерации в рамках 
подпрограммы "Институциональное развитие научно-исследовательского 
сектора" государственной программы Российской Федерации "Развитие 
науки и технологий" на 2013 - 2020 годы". 
16. Категории юридических лиц, которым предоставляются субсидии 
в соответствии с подпунктом "ф" пункта 3 настоящих Правил, 
определяются в соответствии с постановлением Правительства Российской 
Федерации от 18 ноября 2013 г. № 1026 "Об  утверждении Правил 
предоставления государственной поддержки образовательного 
кредитования". 
17. Категории юридических лиц, которым предоставляются субсидии 
в соответствии с подпунктом "х" пункта 3 настоящих Правил, 
определяются в соответствии с постановлением Правительства Российской 
Федерации от 20 июня 2014 г. № 568 "О мерах по социальной поддержке 
граждан Российской Федерации, самостоятельно поступивших в ведущие 
иностранные образовательные организации и обучающихся в них  
по специальностям и направлениям подготовки, качество обучения по 
которым соответствует лучшим мировым стандартам, и по обеспечению 
их трудоустройства в организации, зарегистрированные на территории 
Российской Федерации, в соответствии с полученной квалификацией". 
18. В случае установления фактов нарушения целей, условий  
и порядка предоставления субсидии, которые установлены настоящими 
Правилами и договором (соглашением), соответствующие средства 
подлежат возврату в доход федерального бюджета в порядке, 
установленном бюджетным законодательством Российской Федерации. 
19. Не использованный в отчетном финансовом году остаток 
субсидии подлежит возврату в доход федерального бюджета в текущем 
финансовом году в порядке, предусмотренном бюджетным 
законодательством Российской Федерации, в случаях, установленных 
договором (соглашением). 
20. Перечисление субсидий юридическим лицам осуществляется 
в соответствии с бюджетным законодательством Российской Федерации.  
21. Информация о размерах и сроках перечисления субсидий 
учитывается Министерством образования и науки Российской Федерации 
при формировании прогноза кассовых выплат из федерального бюджета, 
необходимого для составления в установленном порядке кассового плана 
исполнения федерального бюджета. 
9 
 
22. Контроль за соблюдением целей, условий и порядка 
предоставления субсидий осуществляется Министерством образования  
и науки Российской Федерации и федеральным органом исполнительной 
власти, осуществляющим функции по контролю и надзору в финансово-
бюджетной сфере. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>