<document><title>О распределении субсидий субъектам Федерации на реализацию мер по охране озера Байкал и социально-экономическому развитию Байкальской природной территории</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 18 марта 2016 года №451-р. В рамках госпрограммы «Охрана окружающей среды» на 2012–2020 годы. Субсидии в размере 1,29 млрд рублей распределены между бюджетами Республики Бурятия, Забайкальского края и Иркутской области.
Справка
197Kb
Внесено Минстроем России.
Подписанным распоряжением распределены субсидии в объёме 1,29 млрд рублей, предоставляемые в 2016 году из федерального бюджета бюджетам Республики Бурятия, Забайкальского края и Иркутской области на софинансирование расходных обязательств по строительству (реконструкции, модернизации) объектов утилизации, переработки и размещения отходов, а также объектов коммунальной инфраструктуры.
Субсидии предоставляются в рамках ФЦП «Охрана озера Байкал и социально-экономическое развитие Байкальской природной территории на 2012–2020 годы» (утверждена постановлением Правительства от 21 августа 2012 года №847, далее – программа) государственной программы «Охрана окружающей среды на 2012–2020 годы».
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 17 марта 2016 года
Критерии отбора субъектов Федерации для предоставления субсидий – расположение полностью или частично территории субъекта Федерации на Байкальской природной территории.
Средства распределяются в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на эти цели (приложение №5 к программе).
Принятое решение будет способствовать строительству и последующему вводу в эксплуатацию комплексов очистных сооружений и системы водоотведения, мусоросортировочных станций и полигонов твёрдых бытовых отходов, а также модернизации систем теплоснабжения с переводом на экологически чистые технологии на территориях субъектов Федерации, расположенных на Байкальской природной территории.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 17 марта 2016 года.
</text>
</document>