<document><title>О внесении изменений в Правила осуществления государственными заказчиками управления правами Российской Федерации на результаты интеллектуальной деятельности гражданского, военного, специального и двойного назначения</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 мая 2013 года №458. Приоритетное право на заключение договора о безвозмездном отчуждении исключительного права предоставляется исполнителю государственного контракта, в ходе исполнения которого был создан результат интеллектуальной деятельности. Реализация положений постановления будет способствовать вовлечению в гражданский оборот неиспользуемых результатов интеллектуальной деятельности, созданных за счёт средств федерального бюджета, в целях их внедрения в производство на территории Российской Федерации.


Документ подготовлен Минобрнауки России на основании перечня поручений Президента Российской Федерации от 12 ноября 2012 года и поручения Правительства Российской Федерации от 21 ноября 2012 года.
Перечнем поручений Президента Российской Федерации от 12 ноября 2012 года №Пр-3028 поручено внести изменения в законодательство Российской Федерации, уточняющие условия и порядок распоряжения правами на результаты интеллектуальной деятельности, принадлежащие Российской Федерации.
В настоящее время постановлением Правительства Российской Федерации от 22 марта 2012 года №233 утверждены Правила осуществления государственными заказчиками управления правами Российской Федерации на результаты интеллектуальной деятельности гражданского, военного, специального и двойного назначения.
В соответствии с Правилами государственные заказчики осуществляют распоряжение правами Российской Федерации на результаты интеллектуальной деятельности, в том числе путём предоставления права их использования по договору.
Постановлением вносятся изменения в Правила, в соответствии с которыми государственные заказчики обязаны ежегодно осуществлять рассмотрение вопроса о целесообразности сохранения исключительных прав Российской Федерации на результаты интеллектуальной деятельности.
По результатам рассмотрения государственный заказчик может принять ряд решений, в том числе о возможности заключения договора о предоставлении безвозмездной простой (неисключительной) лицензии третьим лицам и (или) заключения договора о безвозмездном отчуждении исключительного права на результаты интеллектуальной деятельности.
Постановлением определяются порядок и условия заключения указанных договоров.
Приоритетное право на заключение договора о безвозмездном отчуждении исключительного права предоставляется исполнителю государственного контракта, в ходе исполнения которого был создан результат интеллектуальной деятельности.
В случае отказа исполнителя от заключения данного договора государственный заказчик обязан заключить договор о предоставлении безвозмездной простой (неисключительной) лицензии с любыми лицами, являющимися гражданами Российской Федерации или юридическими лицами, зарегистрированными на территории Российской Федерации.
Реализация положений постановления будет способствовать вовлечению в гражданский оборот неиспользуемых результатов интеллектуальной деятельности, созданных за счёт средств федерального бюджета, в целях их внедрения в производство на территории Российской Федерации.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 30 мая 2013 г.  №  458   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила осуществления  
государственными заказчиками управления правами  
Российской Федерации на результаты интеллектуальной 
деятельности гражданского, военного, специального  
и двойного назначения 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила 
осуществления государственными заказчиками управления правами 
Российской Федерации на результаты интеллектуальной деятельности 
гражданского, военного, специального и двойного назначения, 
утвержденные постановлением Правительства Российской Федерации 
от  22 марта 2012 г. № 233 (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2012, № 14, ст. 1637). 
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 октября 2013 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 30 мая 2013 г.  №  458 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Правила осуществления государственными 
заказчиками управления правами Российской Федерации 
на результаты интеллектуальной деятельности гражданского,  
военного, специального и двойного назначения 
 
 
1. Дополнить пунктами 71 - 75 следующего содержания: 
"7
1
. Государственные заказчики обязаны не реже одного раза в год 
осуществлять рассмотрение вопроса о целесообразности сохранения 
исключительных прав Российской Федерации на результаты 
интеллектуальной деятельности. По итогам указанного рассмотрения 
принимается одно из следующих решений: 
а) об утрате необходимости сохранения права Российской 
Федерации на результат интеллектуальной деятельности; 
б) о возможности заключения договора о безвозмездном отчуждении 
исключительного права на результат интеллектуальной деятельности на 
условиях, предусмотренных пунктом 181 настоящих Правил;  
в) о возможности заключения договора о предоставлении 
безвозмездной простой (неисключительной) лицензии на использование 
результата интеллектуальной деятельности  третьим лицам на условиях, 
предусмотренных пунктами 181 и 191 - 196 настоящих Правил; 
г) о целесообразности сохранения исключительного права 
Российской Федерации на результат интеллектуальной деятельности. 
7
2
. Порядок принятия решения, предусмотренного подпунктом "б" 
или "в" пункта 71 настоящих Правил, устанавливается государственным 
заказчиком по согласованию с Министерством образования и науки 
Российской Федерации. 
7
3
. Государственные заказчики размещают на своих официальных 
сайтах в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" (далее - 
2 
 
сеть "Интернет") и ежеквартально актуализируют перечень результатов 
интеллектуальной деятельности, в отношении которых приняты решения, 
предусмотренные подпунктами "а",  "б"  и  "в" пункта 71 настоящих 
Правил, при условии, что информация о соответствующих результатах 
интеллектуальной деятельности не составляет государственную тайну. 
7
4
. В перечне, предусмотренном пунктом 73 настоящих Правил, 
должна содержаться следующая информация о результатах 
интеллектуальной деятельности: 
а) название и реквизиты патента на изобретение, полезную модель, 
промышленный образец или свидетельства о государственной регистрации 
программы для электронных вычислительных машин, базы данных, 
топологии интегральных микросхем (при наличии); 
б) наименование исполнителя государственного контракта, которым 
был создан результат интеллектуальной деятельности; 
в) дата размещения сведений о результате интеллектуальной 
деятельности на официальном сайте государственного заказчика в сети 
"Интернет"; 
г) сведения о принятом в отношении результата интеллектуальной 
деятельности решении в соответствии с пунктом  71 настоящих Правил. 
7
5
. Информация о результате интеллектуальной деятельности 
исключается из перечня, предусмотренного пунктом 73 настоящих Правил, 
в случае заключения договора об отчуждении исключительного права на 
результат интеллектуальной деятельности либо принятия государственным 
заказчиком от имени Российской Федерации решения о досрочном 
прекращении действия патента на результат интеллектуальной 
деятельности.". 
2. В подпункте "д" пункта 9 слова "4 лет" заменить словами 
"36 месяцев". 
3. Дополнить пунктами 181 и 182 следующего содержания: 
"18
1
. Государственный заказчик в течение 10 дней со дня 
размещения на своем официальном сайте в сети "Интернет" информации 
о  результате интеллектуальной деятельности, в отношении которого 
принято решение, предусмотренное подпунктом "б"  или  "в" пункта  71 
настоящих Правил, обязан направить исполнителю государственного 
контракта, в ходе реализации которого был создан результат 
интеллектуальной деятельности, предложение о заключении договора 
о  безвозмездном отчуждении исключительного права на результат 
интеллектуальной деятельности. 
3 
 
В указанный договор включается условие об уплате приобретателем 
пошлины за его регистрацию.  
18
2
. В случае если в течение 6 месяцев со дня размещения 
информации о результате интеллектуальной деятельности 
на  официальном сайте государственного заказчика в сети "Интернет" 
от  исполнителя не поступит согласие на заключение договора, 
предусмотренного подпунктом "б" пункта 71 настоящих Правил, 
государственный заказчик обязан заключить лицензионный договор, 
предусмотренный подпунктом "в" пункта 71 настоящих Правил, в порядке, 
установленном пунктами 191 - 193 настоящих Правил.". 
4. Дополнить пунктами 191 - 196 следующего содержания: 
"19
1
. Государственные заказчики по истечении срока, 
предусмотренного пунктом 182 настоящих Правил, обязаны по требованию 
лица, указанного в пункте 193 настоящих Правил, заключить с этим лицом 
лицензионный договор, предусмотренный подпунктом "в" пункта 71 
настоящих Правил, на срок, не превышающий 3 лет, в целях практического 
применения (внедрения) результата интеллектуальной деятельности на 
территории Российской Федерации. 
19
2
. В лицензионный договор, предусмотренный подпунктом "в" 
пункта 71 настоящих Правил, включаются в том числе следующие 
дополнительные условия: 
а) лицензиат представляет лицензиару в порядке и сроки, которые 
указаны в лицензионном договоре, отчеты об использовании результата 
интеллектуальной деятельности; 
б) лицензиат уплачивает пошлину за регистрацию лицензионного 
договора. 
19
3
. Право заключения лицензионного  договора, предусмотренного 
подпунктом "в" пункта 71 настоящих Правил, принадлежит гражданам 
Российской Федерации и юридическим лицам, зарегистрированным на 
территории Российской Федерации, учредителями (участниками) которых 
являются граждане Российской Федерации или юридические лица, 
зарегистрированные на территории Российской Федерации. 
19
4
. Государственные заказчики обязаны по требованию лица, 
исполнившего свои обязательства по лицензионному договору, 
предусмотренному подпунктом "в" пункта 71 настоящих Правил, 
заключить с этим лицом договор о безвозмездном отчуждении 
исключительного права на результат интеллектуальной деятельности, если 
4 
 
к моменту рассмотрения такого требования государственным заказчиком 
не заключены лицензионные договоры с другими лицами.  
В договор о безвозмездном отчуждении исключительного права на 
результат интеллектуальной деятельности включается условие об уплате 
приобретателем пошлины за его регистрацию.  
19
5
. В случае если государственный заказчик заключил 
лицензионные договоры, предусмотренные подпунктом "в" пункта 71 
настоящих Правил, с несколькими лицами, которые выполнили свои 
обязательства по указанным договорам, срок действия этих лицензионных 
договоров продлевается на весь срок действия правовой охраны 
соответствующего результата интеллектуальной деятельности и договор 
об отчуждении исключительного права на результат интеллектуальной 
деятельности не заключается. 
19
6
. В случае если в течение 3 лет со дня размещения 
на  официальном сайте государственного заказчика в сети "Интернет" 
информации о результате интеллектуальной деятельности, содержащейся 
в  перечне, предусмотренном пунктом 73 настоящих Правил, никто не 
обратится с требованием о  заключении лицензионного договора, 
указанного в подпункте "в" пункта 71 настоящих Правил, государственный 
заказчик в течение 3 месяцев принимает решение о досрочном 
прекращении действия патента на результат интеллектуальной 
деятельности.". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>