<document><title>О распределении субсидий субъектам Федерации на реализацию мер по охране озера Байкал и социально-экономическому развитию Байкальской природной территории</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 18 марта 2016 года №451-р. В рамках госпрограммы «Охрана окружающей среды» на 2012–2020 годы. Субсидии в размере 1,29 млрд рублей распределены между бюджетами Республики Бурятия, Забайкальского края и Иркутской области.
Справка
197Kb
Внесено Минстроем России.
Подписанным распоряжением распределены субсидии в объёме 1,29 млрд рублей, предоставляемые в 2016 году из федерального бюджета бюджетам Республики Бурятия, Забайкальского края и Иркутской области на софинансирование расходных обязательств по строительству (реконструкции, модернизации) объектов утилизации, переработки и размещения отходов, а также объектов коммунальной инфраструктуры.
Субсидии предоставляются в рамках ФЦП «Охрана озера Байкал и социально-экономическое развитие Байкальской природной территории на 2012–2020 годы» (утверждена постановлением Правительства от 21 августа 2012 года №847, далее – программа) государственной программы «Охрана окружающей среды на 2012–2020 годы».
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 17 марта 2016 года
Критерии отбора субъектов Федерации для предоставления субсидий – расположение полностью или частично территории субъекта Федерации на Байкальской природной территории.
Средства распределяются в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на эти цели (приложение №5 к программе).
Принятое решение будет способствовать строительству и последующему вводу в эксплуатацию комплексов очистных сооружений и системы водоотведения, мусоросортировочных станций и полигонов твёрдых бытовых отходов, а также модернизации систем теплоснабжения с переводом на экологически чистые технологии на территориях субъектов Федерации, расположенных на Байкальской природной территории.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 17 марта 2016 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 18 марта 2016 г.  № 451-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемое распределение субсидий из федерального 
бюджета, предоставляемых в 2016  году бюджетам Республики Бурятия, 
Забайкальского края и Иркутской области на софинансирование 
расходных обязательств Республики Бурятия, Забайкальского края  
и Иркутской области по строительству (реконструкции, модернизации) 
объектов утилизации, переработки и размещения отходов, а также 
объектов коммунальной инфраструктуры в рамках федеральной целевой 
программы "Охрана озера Байкал и социально-экономическое развитие 
Байкальской природной территории на 2012 - 2020 годы" государственной 
программы Российской Федерации "Охрана окружающей среды"  
на 2012 - 2020 годы. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 18 марта 2016 г.  № 451-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
субсидий из федерального бюджета, предоставляемых  
в 2016 году бюджетам Республики Бурятия, Забайкальского края 
и Иркутской области на софинансирование расходных обязательств 
Республики Бурятия, Забайкальского края и Иркутской области  
по строительству (реконструкции, модернизации) объектов 
утилизации, переработки и размещения отходов, а также объектов 
коммунальной инфраструктуры в рамках федеральной целевой 
программы "Охрана озера Байкал и социально-экономическое 
развитие Байкальской природной территории на 2012 - 2020 годы" 
государственной программы Российской Федерации  
"Охрана окружающей среды" на 2012 - 2020 годы 
 
 
Наименование мероприятия, на софинансирование 
которого предоставляется субсидия из федерального 
бюджета 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
Республика Бурятия 
 
Строительство, модернизация и реконструкция 
комплексов очистных сооружений и систем 
водоотведения на территориях субъектов Российской 
Федерации, расположенных на Байкальской природной 
территории 
 
126130,8 
Строительство мусоросортировочных 
и мусороперегрузочных станций и полигонов твердых 
бытовых отходов на территориях субъектов Российской 
Федерации, расположенных на Байкальской природной 
территории 
 
 
65816,4 
2 
 
Наименование мероприятия, на софинансирование 
которого предоставляется субсидия из федерального 
бюджета 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
Иркутская область 
 
Строительство, модернизация и реконструкция 
комплексов очистных сооружений и систем 
водоотведения на территориях субъектов Российской 
Федерации, расположенных на Байкальской природной 
территории 
 
702917,4 
Строительство мусоросортировочных и 
мусороперегрузочных станций и полигонов твердых 
бытовых отходов на территориях субъектов Российской 
Федерации, расположенных на Байкальской природной 
территории 
 
163401,1 
Мероприятия по модернизации систем теплоснабжения 
с переводом на экологически чистые технологии на 
территориях субъектов Российской Федерации, 
расположенных на Байкальской природной территории 
 
145078,3 
Забайкальский край 
 
Строительство, модернизация и реконструкция 
комплексов очистных сооружений и систем 
водоотведения на территориях субъектов Российской 
Федерации, расположенных на Байкальской природной 
территории 
 
84652,8 
Всего 1287996,8 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>