<document><title>О внесении изменений в Правила осуществления государственными заказчиками управления правами Российской Федерации на результаты интеллектуальной деятельности гражданского, военного, специального и двойного назначения</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 мая 2013 года №458. Приоритетное право на заключение договора о безвозмездном отчуждении исключительного права предоставляется исполнителю государственного контракта, в ходе исполнения которого был создан результат интеллектуальной деятельности. Реализация положений постановления будет способствовать вовлечению в гражданский оборот неиспользуемых результатов интеллектуальной деятельности, созданных за счёт средств федерального бюджета, в целях их внедрения в производство на территории Российской Федерации.
Справка
150Kb
Документ подготовлен Минобрнауки России на основании перечня поручений Президента Российской Федерации от 12 ноября 2012 года и поручения Правительства Российской Федерации от 21 ноября 2012 года.
Перечнем поручений Президента Российской Федерации от 12 ноября 2012 года №Пр-3028 поручено внести изменения в законодательство Российской Федерации, уточняющие условия и порядок распоряжения правами на результаты интеллектуальной деятельности, принадлежащие Российской Федерации.
В настоящее время постановлением Правительства Российской Федерации от 22 марта 2012 года №233 утверждены Правила осуществления государственными заказчиками управления правами Российской Федерации на результаты интеллектуальной деятельности гражданского, военного, специального и двойного назначения.
В соответствии с Правилами государственные заказчики осуществляют распоряжение правами Российской Федерации на результаты интеллектуальной деятельности, в том числе путём предоставления права их использования по договору.
Постановлением вносятся изменения в Правила, в соответствии с которыми государственные заказчики обязаны ежегодно осуществлять рассмотрение вопроса о целесообразности сохранения исключительных прав Российской Федерации на результаты интеллектуальной деятельности.
По результатам рассмотрения государственный заказчик может принять ряд решений, в том числе о возможности заключения договора о предоставлении безвозмездной простой (неисключительной) лицензии третьим лицам и (или) заключения договора о безвозмездном отчуждении исключительного права на результаты интеллектуальной деятельности.
Постановлением определяются порядок и условия заключения указанных договоров.
Приоритетное право на заключение договора о безвозмездном отчуждении исключительного права предоставляется исполнителю государственного контракта, в ходе исполнения которого был создан результат интеллектуальной деятельности.
В случае отказа исполнителя от заключения данного договора государственный заказчик обязан заключить договор о предоставлении безвозмездной простой (неисключительной) лицензии с любыми лицами, являющимися гражданами Российской Федерации или юридическими лицами, зарегистрированными на территории Российской Федерации.
Реализация положений постановления будет способствовать вовлечению в гражданский оборот неиспользуемых результатов интеллектуальной деятельности, созданных за счёт средств федерального бюджета, в целях их внедрения в производство на территории Российской Федерации.
</text>
</document>