<document><title>О порядке предоставления образовательному фонду «Талант и успех» субсидии на поддержку детей и молодёжи, проявивших выдающиеся способности</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 марта 2016 года №213. В рамках государственных программ «Развитие образования» на 2013–2020 годы и «Развитие физической культуры и спорта». Субсидия предоставляется, в частности, на подготовку детей и молодёжи, проявивших выдающиеся способности в области искусств, естественных наук, физической культуры и спорта, на выплату грантов Президента России для поддержки лиц, проявивших выдающиеся способности.
Справка
205Kb
Внесено Минобрнауки России.
Подписанным постановлением утверждены Правила предоставления субсидии Образовательному фонду «Талант и успех» из федерального бюджета на выявление и поддержку детей и молодёжи, проявивших выдающиеся способности (далее соответственно – правила, субсидия, Фонд).
Деятельность Фонда направлена на выявление и поддержку несовершеннолетних граждан, проявивших выдающиеся способности, оказание содействия в получении ими образования в области художественного и эстетического воспитания, математического образования, физической культуры и спорта, углублённого изучения отдельных учебных предметов, на организацию и обеспечение их отдыха и оздоровления.
Государственная поддержка Фонду будет оказываться в рамках подпрограммы «Содействие развитию дошкольного и общего и образования» госпрограммы «Развитие образования» на 2013–2020 годы и подпрограммы «Развитие спорта высших достижений и системы подготовки спортивного резерва» госпрограммы «Развитие физической культуры и спорта».
Субсидия предоставляется на подготовку детей и молодёжи, проявивших выдающиеся способности в области искусств, естественных наук, физической культуры и спорта.
Кроме того, субсидия предоставляется на финансирование предоставления и выплаты грантов Президента России для поддержки лиц, проявивших выдающиеся способности и поступивших на обучение в образовательные организации высшего образования.
Указом Президента от 7 декабря 2015 года №607 с 1 сентября 2015 года учреждено 5 тыс. таких грантов. Постановлением Правительства от 19 декабря 2015 года №1381 организационно-техническое обеспечение и информационное сопровождение предоставления и выплаты грантов возложено на Фонд.
Правилами установлено, что субсидия предоставляется в соответствии с соглашениями, которые заключаются Фондом с Минкультуры, Минобрнауки и Минспортом. Размер субсидии определяется на основании представленных Фондом заявок.
Контроль за соблюдением условий, целей и порядка предоставления субсидии возложен на Минкультуры, Минобрнауки, Минспорт и уполномоченные органы государственного финансового контроля.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 18 марта 2016 г.  №  213   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил предоставления Образовательному Фонду 
"Талант и успех" субсидии из федерального бюджета 
на реализацию мероприятий, направленных на выявление 
и поддержку детей и молодежи, проявивших выдающиеся 
способности, оказание содействия в получении такими лицами 
образования, в том числе в области искусств, естественнонаучного 
образования, а также образования в области физической культуры  
и спорта, включая организацию и осуществление спортивной 
подготовки 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила предоставления Образовательному 
Фонду "Талант и успех" субсидии из федерального бюджета  
на реализацию мероприятий, направленных на выявление и поддержку 
детей и молодежи, проявивших выдающиеся способности, оказание 
содействия в получении такими лицами образования, в том числе  
в области искусств, естественнонаучного образования, а также 
образования в области физической культуры и спорта, включая 
организацию и осуществление спортивной подготовки. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 18 марта 2016 г.  №  213 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
предоставления Образовательному Фонду "Талант и успех" 
субсидии из федерального бюджета на реализацию мероприятий, 
направленных на выявление и поддержку детей и молодежи, 
проявивших выдающиеся способности, оказание содействия в 
получении такими лицами образования, в том числе в области 
искусств, естественнонаучного образования, а также образования  
в области физической культуры и спорта, включая организацию  
и осуществление спортивной подготовки 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают цели, порядок и условия 
предоставления Образовательному Фонду "Талант и успех" (далее - Фонд) 
субсидии из федерального бюджета на реализацию мероприятий, 
направленных на выявление и поддержку детей и молодежи, проявивших 
выдающиеся способности, оказание содействия в получении такими 
лицами образования, в том числе в области искусств, естественнонаучного 
образования, а также образования в области физической культуры  
и спорта, включая организацию и осуществление спортивной подготовки 
(далее - субсидия). 
2. Субсидия предоставляется в целях: 
а) реализации мер, связанных с подготовкой по дополнительным 
общеобразовательным программам детей и молодежи, проявивших 
выдающиеся способности в области искусств, в области 
естественнонаучного образования и в области физической культуры  
и спорта (далее - дети и молодежь); 
б) реализации мер, связанных с подготовкой детей и молодежи по 
основным общеобразовательным программам; 
в) организации и проведения тренировочных мероприятий, 
связанных со спортивной подготовкой детей и молодежи; 
2 
 
г) организации содержания, в том числе присмотра и ухода, отдыха и 
оздоровления детей и молодежи; 
д) организации перевозки воздушным, наземным и водным видами 
транспорта детей и молодежи, а также сопровождающих их лиц; 
е) финансового обеспечения предоставления и выплаты грантов 
Президента Российской Федерации для поддержки лиц, проявивших 
выдающиеся способности и поступивших на обучение в образовательные 
организации высшего образования по очной форме обучения по 
программам бакалавриата и программам специалитета за счет бюджетных 
ассигнований федерального бюджета, бюджетов субъектов Российской 
Федерации и местных бюджетов; 
ж) организационно-технического обеспечения и информационного 
сопровождения предоставления и выплаты грантов Президента Российской 
Федерации, указанных в подпункте "е" пункта 2 настоящих Правил, и 
мониторинга выполнения получателями этих грантов обязательства по 
осуществлению трудовой деятельности на территории Российской 
Федерации после получения образования. 
3. Предоставление субсидии в рамках подпрограммы "Развитие 
дошкольного, общего и дополнительного образования детей" государственной 
программы Российской Федерации "Развитие образования" на 2013 - 
2020 годы и подпрограммы "Развитие спорта высших достижений и 
системы подготовки спортивного резерва" государственной программы 
Российской Федерации "Развитие физической культуры и спорта" 
осуществляется Министерством образования и науки Российской 
Федерации, Министерством культуры Российской Федерации и 
Министерством спорта Российской Федерации в пределах бюджетных 
ассигнований, предусмотренных указанным министерствам в федеральном 
законе о федеральном бюджете на текущий финансовый год, и лимитов 
бюджетных обязательств, утвержденных соответствующим министерствам 
на цели, указанные в пункте 2 настоящих Правил. 
4. Субсидия предоставляется в соответствии с соглашениями о 
предоставлении субсидии, заключаемыми Министерством образования и 
науки Российской Федерации, Министерством культуры Российской 
Федерации и Министерством спорта Российской Федерации с Фондом 
(далее - соглашения), в которых предусматриваются: 
а) целевое назначение и размер субсидии; 
б) целевые показатели результативности использования субсидии; 
3 
 
в) перечень затрат, на финансовое обеспечение которых 
предоставляется субсидия; 
г) перечень документов, представляемых Фондом для получения 
субсидии; 
д) сроки перечисления субсидии, а также возможность 
(невозможность) осуществления расходов, источником финансового 
обеспечения которых являются остатки субсидии, не использованные в 
течение текущего финансового года; 
е) согласие Фонда на осуществление Министерством образования и 
науки Российской Федерации, Министерством культуры Российской 
Федерации, Министерством спорта Российской Федерации и 
уполномоченными органами государственного финансового контроля 
проверок соблюдения Фондом условий, целей и порядка предоставления 
субсидии, установленных настоящими Правилами и соглашениями; 
ж) порядок и сроки представления отчетности об осуществлении 
расходов, источником финансового обеспечения которых являются 
субсидии, по формам, установленным Министерством образования и 
науки Российской Федерации, Министерством культуры Российской 
Федерации и Министерством спорта Российской Федерации по 
согласованию с Министерством финансов Российской Федерации; 
з) ответственность сторон за нарушение условий соглашения; 
и) порядок взыскания субсидии в доход федерального бюджета в 
случае нарушения условий ее предоставления; 
к) запрет конвертации в иностранную валюту полученных из 
федерального бюджета средств. 
5. Перечисление субсидии осуществляется на лицевые счета для 
учета операций со средствами юридических лиц, не являющихся 
участниками бюджетного процесса, в территориальных органах 
Федерального казначейства. 
6. Размер субсидии определяется на основании представленных 
Фондом заявок, содержащих сведения о потребности Фонда в 
осуществлении расходов на цели, указанные в пункте 2 настоящих Правил, 
по форме и в сроки, установленные Министерством образования и науки 
Российской Федерации, Министерством культуры Российской Федерации 
и Министерством спорта Российской Федерации в соглашениях. 
7. Информация о размерах и сроках перечисления субсидии 
учитывается Министерством образования и науки Российской Федерации, 
Министерством культуры Российской Федерации и Министерством спорта 
4 
 
Российской Федерации при формировании прогноза кассовых выплат по 
расходам федерального бюджета, необходимого для составления в 
установленном порядке кассового плана исполнения федерального 
бюджета. 
8. Предоставление субсидии осуществляется при условии отсутствия 
у Фонда задолженности по уплате налогов, сборов и других обязательных 
платежей в бюджеты бюджетной системы Российской Федерации. 
9. Министерство образования и науки Российской Федерации, 
Министерство культуры Российской Федерации, Министерство спорта 
Российской Федерации и уполномоченные органы государственного 
финансового контроля проводят обязательные проверки соблюдения 
Фондом условий, целей и порядка предоставления субсидии, 
установленных настоящими Правилами и соглашениями. 
10. Оценка результативности использования Фондом субсидии 
осуществляется Министерством образования и науки Российской 
Федерации, Министерством культуры Российской Федерации и 
Министерством спорта Российской Федерации исходя из достижения 
установленных соглашениями значений целевых показателей 
результативности использования субсидии. 
11. В случае установления фактов нарушения условий 
предоставления субсидии соответствующие средства подлежат возврату в 
доход федерального бюджета в порядке, установленном бюджетным 
законодательством Российской Федерации. 
12. Не использованные в отчетном финансовом году остатки 
субсидии подлежат в соответствии с бюджетным законодательством 
Российской Федерации возврату в федеральный бюджет получателем 
субсидии в текущем финансовом году в случаях, предусмотренных 
соглашениями. 
13. Контроль за соблюдением условий, целей и порядка 
предоставления субсидии осуществляется Министерством образования и 
науки Российской Федерации, Министерством культуры Российской 
Федерации, Министерством спорта Российской Федерации и 
уполномоченными органами государственного финансового контроля в 
соответствии с бюджетным законодательством Российской Федерации. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>