<document><title>О порядке предоставления образовательному фонду «Талант и успех» субсидии на поддержку детей и молодёжи, проявивших выдающиеся способности</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 марта 2016 года №213. В рамках государственных программ «Развитие образования» на 2013–2020 годы и «Развитие физической культуры и спорта». Субсидия предоставляется, в частности, на подготовку детей и молодёжи, проявивших выдающиеся способности в области искусств, естественных наук, физической культуры и спорта, на выплату грантов Президента России для поддержки лиц, проявивших выдающиеся способности.
Справка
205Kb
Внесено Минобрнауки России.
Подписанным постановлением утверждены Правила предоставления субсидии Образовательному фонду «Талант и успех» из федерального бюджета на выявление и поддержку детей и молодёжи, проявивших выдающиеся способности (далее соответственно – правила, субсидия, Фонд).
Деятельность Фонда направлена на выявление и поддержку несовершеннолетних граждан, проявивших выдающиеся способности, оказание содействия в получении ими образования в области художественного и эстетического воспитания, математического образования, физической культуры и спорта, углублённого изучения отдельных учебных предметов, на организацию и обеспечение их отдыха и оздоровления.
Государственная поддержка Фонду будет оказываться в рамках подпрограммы «Содействие развитию дошкольного и общего и образования» госпрограммы «Развитие образования» на 2013–2020 годы и подпрограммы «Развитие спорта высших достижений и системы подготовки спортивного резерва» госпрограммы «Развитие физической культуры и спорта».
Субсидия предоставляется на подготовку детей и молодёжи, проявивших выдающиеся способности в области искусств, естественных наук, физической культуры и спорта.
Кроме того, субсидия предоставляется на финансирование предоставления и выплаты грантов Президента России для поддержки лиц, проявивших выдающиеся способности и поступивших на обучение в образовательные организации высшего образования.
Указом Президента от 7 декабря 2015 года №607 с 1 сентября 2015 года учреждено 5 тыс. таких грантов. Постановлением Правительства от 19 декабря 2015 года №1381 организационно-техническое обеспечение и информационное сопровождение предоставления и выплаты грантов возложено на Фонд.
Правилами установлено, что субсидия предоставляется в соответствии с соглашениями, которые заключаются Фондом с Минкультуры, Минобрнауки и Минспортом. Размер субсидии определяется на основании представленных Фондом заявок.
Контроль за соблюдением условий, целей и порядка предоставления субсидии возложен на Минкультуры, Минобрнауки, Минспорт и уполномоченные органы государственного финансового контроля.
</text>
</document>