<document><title>О порядке реструктуризации заказчиком задолженностей коммерческих банков</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 марта 2016 года №211. Позволит снизить риски потери коммерческим банком ликвидности в связи с исполнением требований по банковским гарантиям в крупном размере.
Справка
203Kb
Разработано Минэкономразвития в целях реализации Федерального закона от 5 апреля 2013 года №44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд».
Подписанным постановлением утверждены Правила реструктуризации заказчиком в 2016 году задолженностей коммерческих банков, возникших в связи с предъявлением требований к исполнению банковских гарантий, предоставленных в качестве обеспечения исполнения контрактов (далее – Правила).
Правилами определяются порядок и случаи установления графика поэтапного погашения задолженности коммерческих банков по банковским гарантиям в течение 2016 года равными долями, перечисляемыми заказчику ежемесячно, за исключением задолженностей, компенсирующих размер выплаченного аванса.
Принятое решение позволит снизить риски потери коммерческим банком ликвидности в связи с исполнением требований по банковским гарантиям в крупном размере.
</text>
</document>