<document><title>О выдвижении кандидатов в совет директоров и ревизионную комиссию ПАО «Интер РАО ЕЭС»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 февраля 2016 года №343-р. Консолидированный пакет Российской Федерации – 51,12% акций ПАО «Интер РАО ЕЭС».
Справка
148Kb
Подготовлено Минэкономразвития России в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении акционерными обществами («золотой акции»)» и уставом публичного акционерного общества «Интер РАО ЕЭС» (далее – ПАО «Интер РАО ЕЭС»).
Консолидированный пакет Российской Федерации – 51,12% акций ПАО «Интер РАО ЕЭС» (с учётом долей ОАО «РОСНЕФТЕГАЗ» – 27,63%, ПАО «ФСК ЕЭС» – 18,57%, ПАО «РусГидро» – 4,92%).
Позиция акционера – Российской Федерации в акционерных обществах, входящих в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства от 23 января 2003 года №91-р, определяется решением Правительства.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 29 февраля 2016 г.  № 343-р   
 
МОСКВА  
 
 
Выдвинуть кандидатов для избрания в качестве представителей 
Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров и 
ревизионную комиссию публичного акционерного общества "Интер РАО 
ЕЭС" (г. Москва) согласно приложению. 
Росимуществу обеспечить включение в установленном порядке 
указанных кандидатов в список кандидатур для голосования по выборам  
в совет директоров и ревизионную комиссию публичного акционерного 
общества "Интер РАО ЕЭС". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 29 февраля 2016 г.  № 343-р 
 
 
 
 
 
 
С П И С О К 
 
кандидатов для избрания в качестве представителей  
Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров 
и ревизионную комиссию публичного акционерного общества  
"Интер РАО ЕЭС" (г. Москва) 
 
Совет директоров  
 
Представители Российской Федерации 
 
Ковальчук Б.Ю. - председатель правления публичного 
акционерного общества "Интер РАО ЕЭС" 
 
Сечин И.И. - президент открытого акционерного общества 
"Нефтяная компания "Роснефть" 
 
Независимый директор 
 
Быстров М.С. - председатель правления ассоциации 
"Некоммерческое партнерство Совет рынка  
по организации эффективной системы  
оптовой и розничной торговли  
электрической энергией и мощностью" 
 
Ревизионная комиссия 
 
Фисенко Т.В. - директор департамента Минэнерго России 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>