<document><title>О распределении субсидий субъектам Федерации на реализацию региональных программ по оказанию содействия добровольному переселению соотечественников, проживающих за рубежом</title>
<tags>
<tag>Внешняя политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 марта 2016 года №469-р. В рамках Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом. Субсидии в размере 200 млн рублей распределены между бюджетами 59 субъектов Федерации.


Внесено ФМС России.
Подписанным распоряжением распределены субсидии в объёме 200 млн рублей из федерального бюджета бюджетам 59 субъектов Федерации по итогам реализации в 2015 году региональных программ переселения в целях поддержки в 2016 году мер региональных программ переселения, включённых в Государственную программу по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом.
Средства распределяются в соответствии с Правилами распределения и предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на эти цели (утверждены постановлением Правительства от 21 октября 2011 года №852).
Принятое решение позволит создать условия для приёма соотечественников и увеличить трудовой потенциал субъектов Федерации.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 17 марта 2016 года.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 21 марта 2016 г.  № 469-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемое распределение субсидий из федерального 
бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации по итогам 
реализации в 2015 году региональных программ переселения в целях 
поддержки реализации в 2016 году мероприятий, предусмотренных 
региональными программами переселения, включенными  
в Государственную программу по оказанию содействия добровольному 
переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих 
за рубежом. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 21 марта 2016 г.  № 469-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов  
Российской Федерации по итогам реализации в 2015 году 
региональных программ переселения в целях поддержки 
реализации в 2016 году мероприятий, предусмотренных 
региональными программами переселения, включенными 
в Государственную программу по оказанию содействия 
добровольному переселению в Российскую Федерацию 
соотечественников, проживающих за рубежом 
 
 
Наименование субъекта Российской Федерации 
Размер субсидии  
(тыс. рублей) 
  
Республика Бурятия 377,5 
Республика Карелия 1675,2 
Республика Марий Эл 524,6 
Республика Мордовия 1104,5 
Удмуртская Республика 172 
Республика Хакасия 464,4 
Чувашская Республика 1703,5 
Алтайский край 3457,9 
Забайкальский край 632,8 
Камчатский край 648,3 
Красноярский край 3502,8 
Пермский край 1558,9 
Приморский край 4947,7 
Ставропольский край 3746 
2 
 
Наименование субъекта Российской Федерации 
Размер субсидии  
(тыс. рублей) 
  
Хабаровский край 3220,4 
Амурская область 1211 
Архангельская область 1111,3 
Астраханская область 588,6 
Брянская область 4356,7 
Волгоградская область 6462,8 
Вологодская область 753,8 
Воронежская область 15837,8 
Иркутская область 3191,3 
Калининградская область 5655,4 
Калужская область 11681 
Кемеровская область 4501,5 
Костромская область 1742,1 
Курганская область 1092,6 
Курская область 7850,1 
Ленинградская область 126,5 
Липецкая область 12040,1 
Магаданская область 1097,7 
Мурманская область 2423,8 
Нижегородская область 4598,3 
Новгородская область 2013,2 
Новосибирская область 8620,8 
Омская область 7235,3 
Оренбургская область 1249 
Орловская область 1627,1 
Пензенская область 3565,1 
Псковская область 2520,4 
Ростовская область 1467,1 
Рязанская область 1652,5 
3 
 
Наименование субъекта Российской Федерации 
Размер субсидии  
(тыс. рублей) 
  
Самарская область 1266,8 
Саратовская область 7092,4 
Сахалинская область 499,9 
Свердловская область 5756,5 
Смоленская область 4540,3 
Тамбовская область 3683 
Тверская область 4982,1 
Тульская область 12095,7 
Тюменская область 286,4 
Ульяновская область 2385,1 
Челябинская область 8347,4 
Ярославская область 2104,3 
Еврейская автономная область 223,6 
Ненецкий автономный округ 109,7 
Ханты-Мансийский автономный округ - Югра 2384,5 
Ямало-Ненецкий автономный округ 232,9 
Всего 200000 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>