<document><title>О распределении субсидий субъектам Федерации на реализацию региональных программ по оказанию содействия добровольному переселению соотечественников, проживающих за рубежом</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 марта 2016 года №469-р. В рамках Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом. Субсидии в размере 200 млн рублей распределены между бюджетами 59 субъектов Федерации.
Справка
165Kb
Внесено ФМС России.
Подписанным распоряжением распределены субсидии в объёме 200 млн рублей из федерального бюджета бюджетам 59 субъектов Федерации по итогам реализации в 2015 году региональных программ переселения в целях поддержки в 2016 году мер региональных программ переселения, включённых в Государственную программу по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом.
Средства распределяются в соответствии с Правилами распределения и предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на эти цели (утверждены постановлением Правительства от 21 октября 2011 года №852).
Принятое решение позволит создать условия для приёма соотечественников и увеличить трудовой потенциал субъектов Федерации.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 17 марта 2016 года.
</text>
</document>