<document><title>Об изменениях в порядке предоставления субсидий субъектам Федерации на создание и модернизацию объектов агропромышленного комплекса</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 марта 2016 года №218. Позволит возместить часть затрат при создании и модернизации объектов агропромышленного комплекса, обеспечить ввод соответствующих объектов, увеличить инвестиционную активность в отрасли.


Внесено Минсельхозом России.
Постановлением Правительства от 24 июня 2015 года №624 утверждены Правила предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на возмещение части прямых понесённых затрат на создание и модернизацию объектов агропромышленного комплекса (далее – Правила, субсидии).
Подписанным постановлением в Правила внесены изменения.
В частности, Правила дополнены положениями о предоставлении субсидий на приобретение техники и оборудования, отвечающих требованиям постановления Правительства от 27 декабря 2012 года №1432 «Об утверждении Правил предоставления субсидий производителям сельскохозяйственной техники».
Кроме того, в соответствии с ранее действовавшей редакцией Правил субсидии предоставлялись на строительство и (или) модернизацию объектов, которые начаты не ранее 1 января года, предшествующего году предоставления субсидии. Внесёнными изменениями определено, что в 2016 году возможность предоставления субсидий распространяется на объекты, строительство и (или) модернизация которых начаты в 2014 году.
Принятые решения позволят увеличить инвестиционную активность в отрасли, возместить часть затрат при создании и модернизации объектов агропромышленного комплекса и обеспечить ввод мощностей соответствующих объектов.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 21 марта 2016 г.  №  218   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства 
Российской Федерации от 24 июня 2015 г. № 624 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся 
в постановление Правительства Российской Федерации от 24 июня 2015 г. 
№ 624 "Об утверждении Правил предоставления и распределения 
субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на возмещение части прямых понесенных затрат на создание и 
модернизацию объектов агропромышленного комплекса" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2015, № 26, ст. 3912). 
2. Установить, что в 2016 году предоставление субсидий из 
федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на 
возмещение части прямых понесенных затрат на создание и модернизацию 
объектов агропромышленного комплекса, а также на приобретение 
техники и оборудования осуществляется в отношении объектов, 
строительство и (или) модернизация которых начаты не более чем за 
2 года, предшествующие году предоставления субсидии, в соответствии с 
Правилами предоставления и распределения субсидий из федерального 
бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение 
части прямых понесенных затрат на создание и модернизацию объектов 
агропромышленного комплекса, утвержденными постановлением 
Правительства Российской Федерации от 24 июня 2015 г. № 624 
"Об утверждении Правил предоставления и распределения субсидий из 
федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на 
 2 
возмещение части прямых понесенных затрат на создание и модернизацию 
объектов агропромышленного комплекса". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 21 марта 2016 г.  №  218 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства 
Российской Федерации от 24 июня 2015 г. № 624 
 
 
1. Наименование и текст дополнить словами ",  а также на 
приобретение техники и оборудования".  
2. В Правилах предоставления и распределения субсидий из 
федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на 
возмещение части прямых понесенных затрат на создание и модернизацию 
объектов агропромышленного комплекса, утвержденных указанным 
постановлением: 
а) наименование дополнить словами ",  а также на приобретение 
техники и оборудования"; 
б) пункт 1 изложить в следующей редакции: 
"1. Настоящие Правила устанавливают порядок предоставления и 
распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов 
Российской Федерации на возмещение части прямых понесенных затрат на 
создание и модернизацию объектов агропромышленного комплекса  
(далее - объекты), а также на приобретение техники и оборудования на 
цели предоставления субсидий (далее - субсидии)."; 
в) дополнить пунктом 21 следующего содержания:  
"2
1
. В настоящих Правилах под техникой и оборудованием 
понимается сельскохозяйственная техника, отвечающая требованиям 
Правил предоставления субсидий производителям сельскохозяйственной 
техники, утвержденных постановлением Правительства Российской 
Федерации от 27 декабря 2012 г. № 1432 "Об утверждении Правил 
предоставления субсидий производителям сельскохозяйственной 
техники"."; 
г) пункт 3 дополнить подпунктом "ж" следующего содержания: 
2 
 
"ж) приобретение техники и (или) оборудования на цели 
предоставления субсидий."; 
д) в пункте 5:  
абзац пятый дополнить словами "и (или) после представления 
документов, подтверждающих приобретение техники и (или) 
оборудования"; 
дополнить абзацем следующего содержания: 
"Доля средств федерального бюджета на возмещение части прямых 
понесенных затрат в общем размере прямых понесенных затрат для 
техники и оборудования составляет 20 процентов стоимости единицы 
техники и (или) оборудования (но не более 5 процентов сметной 
стоимости объекта).". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>