<document><title>О предоставлении социальных выплат молодым семьям на приобретение жилья в рамках подпрограммы «Обеспечение жильём молодых семей» ФЦП «Жилище» на 2011–2015 годы</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 мая 2013 года №873-р. Документ распределяет предусмотренные в федеральном бюджете на 2013 год субсидии в размере 3 500 000 тыс. рублей. В рамках реализации подпрограммы в 2013 году с использованием средств государственной поддержки смогут улучшить жилищные условия 33,49 тыс. молодых семей.
Справка
137Kb
Распоряжение подготовлено Минрегионом России в целях обеспечения реализации в 2013 году подпрограммы «Обеспечение жильём молодых семей» федеральной целевой программы «Жилище» на 2011–2015 годы.
Постановлением Правительства Российской Федерации от 17 декабря 2010 года №1050 утверждена федеральная целевая программа «Жилище» на 2011–2015 годы, в которую включена подпрограмма «Обеспечение жильём молодых семей».
Подпрограммой предусмотрено предоставление молодым семьям, нуждающимся в улучшении жилищных условий, социальных выплат на приобретение (строительство) жилья в размере не менее 30% расчётной стоимости жилья для молодых семей, не имеющих детей, и не менее 35% – для молодых семей, имеющих 1 ребёнка или более.
Согласно подпрограмме предоставление социальных выплат молодым семьям осуществляется за счёт средств бюджетов субъектов Российской Федерации, местных бюджетов, а также средств федерального бюджета, предоставляемых в виде субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование соответствующих расходных полномочий субъектов Российской Федерации.
В соответствии с пунктом 2 Правил предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных полномочий субъектов Российской Федерации на предоставление социальных выплат молодым семьям на приобретение (строительство) жилья, утверждённых в составе подпрограммы, субсидии предоставляются бюджетам субъектов Российской Федерации, отобранным для участия в подпрограмме на основе конкурсного отбора.
По итогам проведённого Минрегионом России конкурсного отбора в число участников подпрограммы на 2013 год включено 78 субъектов Российской Федерации. Распределение субсидий было произведено в порядке, установленном пунктом 4 Правил.
Согласно пункту 7 Правил распределение средств федерального бюджета на указанные цели между субъектами Российской Федерации утверждается Правительством Российской Федерации.
Документ распределяет предусмотренные в федеральном бюджете на 2013 год субсидии в размере 3 500 000 тыс. рублей.
В рамках реализации подпрограммы в 2013 году с использованием средств государственной поддержки смогут улучшить жилищные условия 33,49 тыс. молодых семей.
Проект распоряжения рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 23 мая 2013 года.
</text>
</document>