<document><title>О предельных объёмах субсидий на создание и реконструкцию инфраструктуры в рамках реализации инвестиционных проектов на Дальнем Востоке и в Байкальском регионе</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 18 марта 2016 года №455-р. В рамках госпрограммы «Социально-экономическое развитие Дальнего Востока и Байкальского региона». Предельный общий объём субсидий, предоставляемых инвесторам на реализацию девяти инвестиционных проектов, – 23,431 млрд рублей, предельный объём субсидий, предоставляемых в 2016 году, – 7,19 млрд рублей.
Справка
194Kb
Подготовлено Минвостокразвития России в соответствии с решениями, принятыми на заседании подкомиссии по вопросам реализации инвестиционных проектов на Дальнем Востоке и в Байкальском регионе Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Дальнего Востока и Байкальского региона.
Предельные объёмы субсидий на финансирование затрат на создание и (или) реконструкцию объектов инфраструктуры, а также на технологическое присоединение энергопринимающих устройств к электрическим сетям и газоиспользующего оборудования к газораспределительным сетям в целях реализации инвестиционных проектов на территории Дальнего Востока утверждены распоряжением Правительства от 13 июня 2015 года №1339-р (далее – распоряжение №1339-р).
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 17 марта 2016 года
Субсидии предоставляются в рамках государственной программы «Социально-экономическое развитие Дальнего Востока и Байкальского региона».
Перечень инвестиционных проектов, планируемых к реализации на территории Дальнего Востока (далее – перечень), утверждён распоряжением Правительства от 23 марта 2015 года №484-р.
Подписанным распоряжением в распоряжение №1339-р внесены изменения.
Установлены предельные общие объёмы субсидий, предоставляемых Минвостокразвития России инвесторам на реализацию инвестиционных проектов, включённых в перечень в 2016 году (строительство пивоваренного завода, развитие свиноводства в Камчатском крае и строительство горнодобывающего и перерабатывающего предприятия на базе Наталкинского золоторудного месторождения), а также предельные объёмы субсидий на эти цели в 2016 году.
Также установлены предельные объёмы субсидий, предоставляемых в 2016 году на реализацию инвестиционных проектов, включённых в перечень в 2015 году, уточнены предельные общие объёмы субсидий по ряду инвестиционных проектов.
Предельный общий объём субсидий, предоставляемых инвесторам на реализацию девяти инвестиционных проектов, – 23,431 млрд рублей, предельный объём субсидий, предоставляемых в 2016 году, – 7,19 млрд рублей.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 17 марта 2016 года.
</text>
</document>