<document><title>Об изменениях в порядке предоставления субсидий субъектам Федерации на создание и модернизацию объектов агропромышленного комплекса</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 марта 2016 года №218. Позволит возместить часть затрат при создании и модернизации объектов агропромышленного комплекса, обеспечить ввод соответствующих объектов, увеличить инвестиционную активность в отрасли.
Справка
193Kb
Внесено Минсельхозом России.
Постановлением Правительства от 24 июня 2015 года №624 утверждены Правила предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на возмещение части прямых понесённых затрат на создание и модернизацию объектов агропромышленного комплекса (далее – Правила, субсидии).
Подписанным постановлением в Правила внесены изменения.
В частности, Правила дополнены положениями о предоставлении субсидий на приобретение техники и оборудования, отвечающих требованиям постановления Правительства от 27 декабря 2012 года №1432 «Об утверждении Правил предоставления субсидий производителям сельскохозяйственной техники».
Кроме того, в соответствии с ранее действовавшей редакцией Правил субсидии предоставлялись на строительство и (или) модернизацию объектов, которые начаты не ранее 1 января года, предшествующего году предоставления субсидии. Внесёнными изменениями определено, что в 2016 году возможность предоставления субсидий распространяется на объекты, строительство и (или) модернизация которых начаты в 2014 году.
Принятые решения позволят увеличить инвестиционную активность в отрасли, возместить часть затрат при создании и модернизации объектов агропромышленного комплекса и обеспечить ввод мощностей соответствующих объектов.
</text>
</document>