<document><title>Об утверждении перечня юридических лиц, которые обязаны закупать инновационную и высокотехнологичную продукцию у субъектов малого и среднего предпринимательства</title>
<tags>
<tag>Малое и среднее предпринимательство</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 марта 2016 года №475-р. В перечень включены 90 организаций.
Справка
157Kb
Подготовлено Минэкономразвития во исполнение Федерального закона от 29 июня 2015 года №156-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам развития малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации» (далее – Федеральный закон №156-ФЗ).
Федеральным законом №156-ФЗ были внесены изменения в Федеральный закон от 18 июля 2011 года №223-ФЗ «О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц» (далее – Федеральный закон №223-ФЗ). В частности, установлены полномочия Правительства России определять конкретных заказчиков, которые обязаны закупать инновационную и высокотехнологичную продукцию, в том числе у субъектов малого и среднего предпринимательства (далее – заказчики).
Подписанным распоряжением утверждён перечень конкретных юридических лиц, которые обязаны закупать такую продукцию у субъектов малого и среднего предпринимательства (далее – Перечень). Перечень сформирован на основании предложений, представленных акционерными обществами с государственным участием, госкорпорациями, госкомпаниями, федеральными государственными унитарными предприятиями, реализующими программы инновационного развития. В перечень включены 90 организаций.
В Перечень в том числе вошли 12 крупнейших заказчиков, включённых в перечень конкретных заказчиков, чьи проекты планов закупки товаров, работ, услуг, проекты планов закупки инновационной продукции, высокотехнологичной продукции, лекарственных средств, проекты изменений, вносимых в такие планы, до их утверждения подлежат оценке соответствия требованиям законодательства, предусматривающим участие субъектов малого и среднего предпринимательства в закупке (утверждён распоряжением Правительства от 6 ноября 2015 года №2258-р).
</text>
</document>