<document><title>Об утверждении перечня юридических лиц, которые обязаны закупать инновационную и высокотехнологичную продукцию у субъектов малого и среднего предпринимательства</title>
<tags>
<tag>Малое и среднее предпринимательство</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 марта 2016 года №475-р. В перечень включены 90 организаций.
Справка
157Kb
Распоряжение от 21 марта 2016 года №475-р в действующей редакции
Подготовлено Минэкономразвития во исполнение Федерального закона от 29 июня 2015 года №156-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам развития малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации» (далее – Федеральный закон №156-ФЗ).
Федеральным законом №156-ФЗ были внесены изменения в Федеральный закон от 18 июля 2011 года №223-ФЗ «О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц» (далее – Федеральный закон №223-ФЗ). В частности, установлены полномочия Правительства России определять конкретных заказчиков, которые обязаны закупать инновационную и высокотехнологичную продукцию, в том числе у субъектов малого и среднего предпринимательства (далее – заказчики).
Подписанным распоряжением утверждён перечень конкретных юридических лиц, которые обязаны закупать такую продукцию у субъектов малого и среднего предпринимательства (далее – Перечень). Перечень сформирован на основании предложений, представленных акционерными обществами с государственным участием, госкорпорациями, госкомпаниями, федеральными государственными унитарными предприятиями, реализующими программы инновационного развития. В перечень включены 90 организаций.
В Перечень в том числе вошли 12 крупнейших заказчиков, включённых в перечень конкретных заказчиков, чьи проекты планов закупки товаров, работ, услуг, проекты планов закупки инновационной продукции, высокотехнологичной продукции, лекарственных средств, проекты изменений, вносимых в такие планы, до их утверждения подлежат оценке соответствия требованиям законодательства, предусматривающим участие субъектов малого и среднего предпринимательства в закупке (утверждён распоряжением Правительства от 6 ноября 2015 года №2258-р).  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 21 марта 2016 г.  № 475-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии с Федеральным законом "О закупках товаров, работ, 
услуг отдельными видами юридических лиц" утвердить прилагаемый 
перечень конкретных юридических лиц, указанных в  части 2 статьи 1 
этого Федерального закона, которые обязаны осуществить закупку 
инновационной продукции, высокотехнологичной продукции, в том числе 
у субъектов малого и среднего предпринимательства. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 21 марта 2016 г.  № 475-р 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
конкретных юридических лиц, которые обязаны осуществить закупку 
инновационной продукции, высокотехнологичной продукции,  
в том числе у субъектов малого и среднего предпринимательства 
 
 
1. Акционерное общество "Научно-производственная корпорация 
"Уралвагонзавод" имени Ф.Э. Дзержинского", г. Нижний Тагил 
2. Государственная компания "Российские автомобильные дороги", 
г. Москва 
3. Публичное акционерное общество "Газпром", г. Москва 
4. Публичное акционерное общество "Федеральная сетевая компания 
Единой энергетической системы", г. Москва 
5. Публичное акционерное общество междугородной и 
международной электрической связи "Ростелеком", г. Санкт-Петербург 
6. Публичное акционерное общество "Аэрофлот - российские 
авиалинии", г. Москва 
7. Акционерная компания "АЛРОСА" (публичное акционерное 
общество), г. Мирный 
8. Открытое акционерное общество "Российские железные дороги", 
г. Москва 
9. Публичное акционерное общество "Российские сети", г. Москва 
10. Акционерное общество "Ленинградский Северный завод", 
г. Санкт-Петербург 
11. Акционерное общество "Уфимское научно-производственное 
предприятие "Молния", г. Уфа 
12. Открытое акционерное общество "Загорский оптико-
механический завод", г. Сергиев Посад 
 
2 
 
13. Акционерное общество "Государственный оптический институт 
имени С.И. Вавилова", г. Санкт-Петербург 
14. Акционерное общество "Швабе - Исследования", г. Москва 
15. Акционерное общество "Швабе - Оборона и Защита", 
г. Новосибирск 
16. Акционерное общество "Вологодский оптико-механический 
завод", г. Вологда 
17. Открытое акционерное общество "Научно-производственное 
объединение "Государственный институт прикладной оптики", г. Казань 
18. Публичное акционерное общество "Красногорский завод  
им. С.А. Зверева", г. Красногорск 
19. Открытое акционерное общество "Швабе - Фотосистемы", 
г. Москва 
20. Акционерное общество "Швабе - Фотоприбор", г. Москва 
21. Акционерное общество "Научно-исследовательский институт 
"Полюс" им. М.Ф. Стельмаха", г. Москва 
22. Акционерное общество "Швабе - Приборы", г. Новосибирск 
23. Акционерное общество "Лыткаринский завод оптического 
стекла", г. Лыткарино 
24. Акционерное общество "Концерн "Автоматика", г. Москва 
25. Акционерное общество "Центральное конструкторское бюро 
морской техники "Рубин", г. Санкт-Петербург 
26. Акционерное общество "Производственное объединение 
"Северное машиностроительное предприятие", г. Северодвинск 
27. Общество с ограниченной ответственностью "Научно-
исследовательский институт транспорта нефти и нефтепродуктов 
Транснефть", г. Москва 
28. Публичное акционерное общество "Федеральная 
гидрогенерирующая компания - РусГидро", г. Красноярск 
29. Акционерное общество "Зарубежнефть", г. Москва 
30. Открытое акционерное общество "Российский концерн по 
производству электрической и тепловой энергии на атомных станциях", 
г. Москва 
31. Акционерное общество "Атомстройэкспорт", г. Москва 
32. Акционерное общество "Центр технологии судостроения и 
судоремонта", г. Санкт-Петербург 
3 
 
33. Открытое акционерное общество Нижегородский научно-
исследовательский институт машиностроительных материалов 
"Прометей", г. Нижний Новгород 
34. Открытое акционерное общество "Завод "Буревестник", 
г. Гатчина 
35. Акционерное общество "Государственный Рязанский приборный 
завод", г. Рязань 
36. Акционерное общество "Корпорация "Стратегические пункты 
управления", г. Москва 
37. Акционерное общество "Центральное конструкторское бюро 
"Геофизика", г. Красноярск 
38. Акционерное общество "Центральное конструкторское бюро 
транспортного машиностроения", г. Тверь 
39. Акционерное общество "Особое конструкторское бюро 
противопожарной техники", г. Торжок 
40. Акционерное общество "Ордена Трудового Красного Знамени 
научно-исследовательский институт автоматической аппаратуры  
им. академика B.C. Семенихина", г. Москва 
41. Акционерное общество "Концерн "Системпром", г. Москва 
42. Публичное акционерное общество "Институт электронных 
управляющих машин им. И.С. Брука", г. Москва 
43. Акционерное общество "Научно-исследовательский институт 
синтетического волокна с экспериментальным заводом", г. Тверь 
44. Открытое акционерное общество "Алтайский 
приборостроительный завод "Ротор", г. Барнаул 
45. Открытое акционерное общество "Концерн "Научно-
производственное объединение "Аврора", г. Санкт-Петербург 
46. Акционерное общество "НПО Энергомаш имени академика 
В.П. Глушко", г. Химки 
47. Открытое акционерное общество "Концерн "Калашников", 
г. Ижевск 
48. Акционерное общество "Ижевский механический завод", 
г. Ижевск 
49. Акционерное общество "Центральный научно-исследовательский 
институт точного машиностроения", г. Климовск 
50. Публичное акционерное общество "РАО Энергетические 
системы Востока", г. Хабаровск 
4 
 
51. Акционерное общество "Дальневосточная генерирующая 
компания", г. Хабаровск 
52. Публичное акционерное общество "Дальневосточная 
энергетическая компания", г. Владивосток 
53. Акционерное общество "Дальневосточная распределительная 
сетевая компания", г. Благовещенск 
54. Публичное акционерное общество энергетики и электрификации 
"Камчатскэнерго", г. Петропавловск-Камчатский 
55. Публичное акционерное общество энергетики и электрификации 
"Магаданэнерго", г. Магадан 
56. Публичное акционерное общество "Якутскэнерго", г. Якутск 
57. Открытое акционерное общество энергетики и электрификации 
"Сахалинэнерго", г. Южно-Сахалинск 
58. Акционерное общество "Сахаэнерго", г. Якутск 
59. Акционерное общество "Чукотэнерго", г. Анадырь 
60. Акционерное общество "Восточная транспортно-энергетическая 
компания", г. Москва 
61. Открытое акционерное общество "Центральный научно-
исследовательский технологический институт "Техномаш", г. Москва 
62. Акционерное общество "Научно-исследовательский институт 
микроэлектронной аппаратуры "Прогресс", г. Москва 
63. Акционерное общество "Научно-исследовательский институт 
полупроводниковых приборов", г. Томск 
64. Открытое акционерное общество "Научно-производственное 
предприятие "Пульсар", г. Москва 
65. Открытое акционерное общество "Центральный научно-
исследовательский институт "Электрон", г. Санкт-Петербург 
66. Ордена Почёта открытое акционерное общество "Телемеханика", 
г. Нальчик 
67. Акционерное общество "Научно-производственное предприятие 
"Исток" имени А.И. Шокина", г. Фрязино 
68. Акционерное общество "Научно-исследовательский институт 
газоразрядных приборов "Плазма", г. Рязань 
69. Акционерное общество "Специальное конструкторское бюро 
вычислительной техники", г. Псков 
 
 
5 
 
70. Федеральное государственное унитарное предприятие "Научно-
производственное предприятие "Торий", г. Москва 
71. Открытое акционерное общество "Корпорация "Тактическое 
ракетное вооружение", г. Королев 
72. Открытое акционерное общество "Нефтяная компания 
"Роснефть", г. Москва 
73. Акционерное общество "Научно-производственное объединение 
"Прибор", г. Москва 
74. Акционерное общество "Научно-производственное объединение 
"Базальт", г. Москва 
75. Акционерное общество "Федеральный научно-производственный 
центр "Научно-исследовательский институт прикладной химии", 
г. Сергиев Посад 
76. Акционерное общество "Научно-исследовательский инженерный 
институт", г. Балашиха 
77. Акционерное общество "Красноармейский научно-
исследовательский институт механизации", г. Красноармейск 
78. Акционерное общество "Государственный научно-
исследовательский институт "Кристалл", г. Дзержинск 
79. Акционерное общество "Муромский приборостроительный 
завод", г. Муром 
80. Акционерное общество "Научно-исследовательский институт 
полимерных материалов", г. Пермь 
81. Акционерное общество "Научно-исследовательский институт 
электронных приборов", г. Новосибирск 
82. Акционерное общество "Научно-исследовательский 
технологический институт имени П.И. Снегирева", г. Железнодорожный 
83. Акционерное общество "Научно-производственное предприятие 
"Краснознамёнец", г. Санкт-Петербург 
84. Акционерное общество "Производственное объединение "Завод 
имени Серго", г. Зеленодольск 
85. Акционерное общество "Научно-производственное объединение 
"Поиск", пос. Мурино, Ленинградская область 
86. Акционерное общество "Химический завод "Планта", г. Нижний 
Тагил 
 
 
6 
 
87. Открытое акционерное общество "Кемеровский механический 
завод", г. Кемерово 
88. Публичное акционерное общество "Межрегиональная 
распределительная сетевая компания Центра и Приволжья", г. Нижний 
Новгород 
89. Публичное акционерное общество "Московская объединенная 
электросетевая компания", г. Москва 
90. Акционерное общество "Тюменьэнерго". г. Сургут 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>