<document><title>О расширении возможности использования средств пенсионных накоплений в целях их долгосрочного инвестирования</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 мая 2013 года №421. Направлено на расширение возможности использования средств пенсионных накоплений в целях их долгосрочного инвестирования, в том числе в акции российских открытых акционерных обществ при их размещении.
Справка
97Kb
Документ разработан Минфином России во исполнение поручений Президента Российской Федерации от 26 декабря 2012 года и от 12 февраля 2013 года.
Постановление направлено на расширение возможности использования средств пенсионных накоплений в целях их долгосрочного инвестирования, в том числе в акции российских открытых акционерных обществ при их размещении.
Одновременно документ разрешает совершение сделок с центральным контрагентом в случаях и порядке, предусмотренных частью 1 статьи 13 Федерального закона «О клиринге и клиринговой деятельности».
</text>
</document>