<document><title>Об изменениях в порядке предоставления государственных гарантий по кредитам и облигационным займам, привлекаемым в рамках мер, направленных на повышение устойчивости экономического развития</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 марта 2016 года №212. Действие правил предоставления госгарантий продлено на 2016 год. Кроме того, в правила включены положения, направленные на защиту интересов России как гаранта от недобросовестного поведения принципалов, которым оказывается государственная гарантийная поддержка.
Справка
256Kb
Внесено Минфином России.
Постановлением Правительства от 14 августа 2012 года №825 утверждены правила предоставления в 2012–2015 годах государственных гарантий по кредитам либо облигационным займам, привлекаемым юридическими лицами на цели, установленные Правительством России в рамках мер, направленных на повышение устойчивости экономического развития при ухудшении ситуации на финансовых рынках (далее – Правила).
Подписанным постановлением действие правил продлено на 2016 год.
Кроме того, в Правила включены положения, направленные на защиту интересов России как гаранта от недобросовестного поведения принципалов, которым оказывается государственная гарантийная поддержка. В частности, предлагается отзывать государственную гарантию в случае выявления после её предоставления факта корректировки принципалом данных бухгалтерской (финансовой) отчётности, на основании которой агентом Правительства был сделан вывод об удовлетворительном финансовом состоянии принципала, до значений, при которых анализ этой отчётности привёл бы к выводу о его неудовлетворительном финансовом состоянии. При этом предусматривается обязательство принципала уведомлять агента Правительства о корректировке по любым основаниям данных бухгалтерской (финансовой) отчётности.
Также утверждены новые редакции анкеты принципала и методики проведения анализа его финансового состояния.
Анкета дополнена новым разделом «Сведения о выполнении условий оказания государственной гарантийной поддержки», что позволит межведомственной и правительственной комиссиям на этапе отбора оценивать соответствие принципала этим условиям.
Изменения, внесённые в методику проведения анализа финансового состояния принципала, направлены на корректировку расчёта собственных средств организации и средних значений таких показателей, как коэффициент покрытия основных средств собственными средствами и коэффициент текущей ликвидности.
Принятые решения будут способствовать реализации в 2016 году механизма оказания государственной гарантийной поддержки в рамках мер, направленных на повышение устойчивости экономического развития при ухудшении ситуации на финансовых рынках.
</text>
</document>