<document><title>О передаче госкорпорации «Росатом» в качестве имущественного взноса Российской Федерации находящихся в федеральной собственности акций акционерных обществ</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 марта 2016 года №499-р. В рамках государственной программы «Развитие атомного энергопромышленного комплекса».
Справка
139Kb
Подготовлено госкорпорацией «Росатом» во исполнение Указа Президента от 23 ноября 2011 года №1534 «О перечне открытых акционерных обществ, акции которых находятся в федеральной собственности и подлежат передаче Государственной корпорации по атомной энергии “Росатом” в качестве имущественного взноса Российской Федерации» (далее – Указ №1534).
В соответствии с бюджетным законодательством при предоставлении бюджетных ассигнований акционерным обществам атомного энергопромышленного комплекса для обеспечения выполнения федеральных целевых программ в 2014–2015 годах возникло право собственности Российской Федерации на дополнительно размещаемые акции семи акционерных обществ, перечисленных в приложении к Указу №1534.
Эти акции подлежат передаче госкорпорации «Росатом» в качестве имущественного взноса Российской Федерации на основании решения Правительства.
Подписанным распоряжением госкорпорации «Росатом» передаются акции семи акционерных обществ в качестве имущественного взноса Российской Федерации.
Принятое решение направлено на выполнение мероприятий государственной программы «Развитие атомного энергопромышленного комплекса».
</text>
</document>