<document><title>О передаче госкорпорации «Росатом» в качестве имущественного взноса Российской Федерации находящихся в федеральной собственности акций акционерных обществ</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 марта 2016 года №499-р. В рамках государственной программы «Развитие атомного энергопромышленного комплекса».


Подготовлено госкорпорацией «Росатом» во исполнение Указа Президента от 23 ноября 2011 года №1534 «О перечне открытых акционерных обществ, акции которых находятся в федеральной собственности и подлежат передаче Государственной корпорации по атомной энергии “Росатом” в качестве имущественного взноса Российской Федерации» (далее – Указ №1534).
В соответствии с бюджетным законодательством при предоставлении бюджетных ассигнований акционерным обществам атомного энергопромышленного комплекса для обеспечения выполнения федеральных целевых программ в 2014–2015 годах возникло право собственности Российской Федерации на дополнительно размещаемые акции семи акционерных обществ, перечисленных в приложении к Указу №1534.
Эти акции подлежат передаче госкорпорации «Росатом» в качестве имущественного взноса Российской Федерации на основании решения Правительства.
Подписанным распоряжением госкорпорации «Росатом» передаются акции семи акционерных обществ в качестве имущественного взноса Российской Федерации.
Принятое решение направлено на выполнение мероприятий государственной программы «Развитие атомного энергопромышленного комплекса».  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 24 марта 2016 г.  № 499-р   
 
МОСКВА  
 
 
Во исполнение Указа Президента Российской Федерации  
от 23 ноября 2011 г. № 1534 "О перечне открытых акционерных обществ, 
акции которых находятся в федеральной собственности и подлежат 
передаче Государственной корпорации по атомной энергии "Росатом"  
в качестве имущественного взноса Российской Федерации": 
1. Передать Государственной корпорации по атомной энергии 
"Росатом" в качестве имущественного взноса Российской Федерации 
находящиеся в федеральной собственности акции акционерных обществ 
по перечню согласно приложению по их номинальной стоимости. 
2. Росимуществу в 6-месячный срок обеспечить осуществление 
мероприятий, указанных в пункте 1 настоящего распоряжения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 24 марта 2016 г.  № 499-р 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
акционерных обществ, акции которых находятся в федеральной 
собственности и подлежат передаче Государственной корпорации по 
атомной энергии "Росатом" в качестве имущественного взноса 
Российской Федерации 
 
Наименование акционерного общества 
Количество 
обыкновенных 
акций, находящихся 
в федеральной 
собственности 
(штук) 
   
1. Атомспецтранс, г. Москва 
 
2760 
2. Государственный научно-исследовательский  
и проектный институт редкометаллической 
промышленности "Гиредмет", г. Москва 
 
57300000 
3. Сибирский химический комбинат, г. Северск, 
Томская область 
 
1783149375 
4. Красная звезда, г. Москва 
 
10200 
5. Институт реакторных материалов, г. Заречный, 
Свердловская область 
 
8551068 
6. НИИЭФА им. Д.В.Ефремова, г. Санкт-
Петербург 
 
40666666 
7. Радиевый институт имени В.Г.Хлопина, 
г. Санкт-Петербург 
 
79300000 
 
____________ 

</text>
</document>