<document><title>Об утверждении программы поддержки сельскохозяйственного машиностроения в 2016 году</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
<tag>План действий в экономике в 2016 году</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 марта 2016 года №501-р. В соответствии с Планом действий Правительства, направленных на обеспечение стабильного социально-экономического развития России в 2016 году. Будет способствовать сохранению существующих и созданию новых рабочих мест, повышению производительности труда на предприятиях сельскохозяйственного машиностроения, увеличению объёмов реализации производителями сельскохозяйственной техники машин и оборудования сельскохозяйственным товаропроизводителям, повышению конкурентоспособности российской техники.
Справка
200Kb
Внесено Минпромторгом во исполнение поручения Президента России.
Подписанным распоряжением утверждена программа поддержки сельскохозяйственного машиностроения на 2016 год (далее – Программа). Программа направлена на формирование комплексного подхода к развитию сельскохозяйственного машиностроения.
Программой предусмотрено предоставление субсидий производителям сельскохозяйственной техники, в том числе на компенсацию части затрат на содержание рабочих мест, на использование энергоресурсов энергоёмкими предприятиями и на компенсацию части затрат, связанных с выпуском и поддержкой гарантийных обязательств в отношении высокопроизводительной самоходной и прицепной техники, обновление учебно-производственной базы сельскохозяйственных высших учебных заведений современной сельскохозяйственной техникой.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на селекторном совещании о ходе весенних полевых работ
На реализацию Программы в федеральном бюджете на 2016 год предусмотрены средства в размере 9,9 млрд рублей. Дополнительно Планом действий Правительства России, направленных на обеспечение стабильного социально-экономического развития Российской Федерации в 2016 году (№1349п-П13 от 1 марта 2016 года, пункт 15), на эти цели предусмотрены средства в размере 10 млрд рублей.
Принятые решения будут способствовать сохранению существующих и созданию новых рабочих мест, повышению производительности труда на предприятиях сельскохозяйственного машиностроения, увеличению объёмов реализации производителями сельскохозяйственной техники машин и оборудования сельскохозяйственным товаропроизводителям, повышению конкурентоспособности российской техники, увеличению спроса на неё, росту производства продукции сельскохозяйственного машиностроения.
</text>
</document>