<document><title>О распределении субсидий субъектам Федерации на софинансирование региональных программ в области использования и охраны водных объектов</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 марта 2016 года №517-р. В рамках госпрограммы «Воспроизводство и использование природных ресурсов». Распределены субсидии в общем объёме 5081,3 млн рублей.
Справка
165Kb
Внесено Минприроды России.
Подписанным распоряжением утверждено распределение субсидий в общем объёме 5081,3 млн рублей, предоставляемых в 2016 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на софинансирование государственных программ (подпрограмм государственных программ) регионов в области использования и охраны водных объектов в рамках реализации ФЦП «Развитие водохозяйственного комплекса Российской Федерации в 2012–2020 годах» (утверждена постановлением Правительства от 19 апреля 2012 года №350, входит в госпрограмму «Воспроизводство и использование природных ресурсов»).
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 24 марта 2016 года
Средства в размере 1418,1 млн рублей предоставляются бюджетам 46 субъектов Федерации на капитальный ремонт гидротехнических сооружений, находящихся в собственности субъектов Федерации, муниципальной собственности, и бесхозяйных гидротехнических сооружений, а также на ликвидацию бесхозяйных гидротехнических сооружений.
Субсидии в размере 2620,9 млн рублей распределены бюджетам 19 субъектов Федерации на защиту объектов капитального строительства от негативного воздействия вод.
1042,3 млн рублей распределены между бюджетами 12 субъектов Федерации на восстановление и экологическую реабилитацию водных объектов, утративших способность к самоочищению.
Субсидии распределяются в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на эти цели (установлены федеральной целевой программой).
Принятые решения позволят обеспечить необходимым финансированием капитальный ремонт гидротехнических сооружений и ликвидацию бесхозяйных гидротехнических сооружений с учётом фактической готовности субъектов Федерации к реализации в 2016 году мер по защите от негативного воздействия вод, по восстановлению и экологической реабилитации водных объектов.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 24 марта 2016 года.
</text>
</document>