<document><title>Об исключении ОАО «Мурманское морское пароходство» из специальных перечней акционерных обществ</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 14 марта 2016 года №424-р. ОАО «Мурманское морское пароходство» было включено в прогнозный план (программу) приватизации федерального имущества на 2014–2016 годы. 22 июля 2015 года акции Общества проданы на аукционе.
Справка
98Kb
Внесено Минэкономразвития России.
В собственности Российской Федерации находился пакет акций в размере 25,5% уставного капитала ОАО «Мурманское морское пароходство» (далее также – Общество). Права акционера по этому пакету акций от имени Российской Федерации исполняло Росимущество.
Общество включено в специальные перечни акционерных обществ, утверждённые распоряжениями Правительства от 23 января 2003 года №91-р и от 27 октября 2015 года №2176-р.
Общество было включено в прогнозный план (программу) приватизации федерального имущества на 2014–2016 годы (утверждён распоряжением Правительства от 1 июля 2013 года №1111-р).
В соответствии с распоряжением Правительства от 29 июля 2014 года №1419-р функции продавца акций Общества от имени Российской Федерации исполняло ОАО «Российский аукционный дом».
22 июля 2015 года акции ОАО «Мурманское морское пароходство» проданы на аукционе по цене 660 млн рублей. В реестре акционеров Общества была произведена операция по списанию акций Общества с лицевого счёта Российской Федерации.
Таким образом, в настоящее время в федеральной собственности акции Общества отсутствуют.
В соответствии с актуальным статусом Общества, в структуре уставного капитала которого отсутствует доля Российской Федерации, подписанным распоряжением внесены соответствующие изменения в специальные перечни акционерных обществ.
</text>
</document>