<document><title>О распределении субсидий субъектам Федерации на реализацию проектов по становлению информационного общества</title>
<tags>
<tag>Правительство</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 марта 2016 года №515-р. В рамках госпрограммы «Информационное общество (2011–2020 годы)». Субсидии в размере 364,7 млн рублей распределены между бюджетами 25 субъектов Федерации.


Подготовлено Минкомсвязью России.
Подписанным распоряжением распределены субсидии в объёме 364,7 млн рублей, предоставляемые в 2016 году из федерального бюджета бюджетам 25 субъектов Федерации на реализацию проектов, направленных на становление информационного общества в субъектах Федерации. Субсидии предоставляются в рамках государственной программы «Информационное общество (2011–2020 годы)».
Средства предоставляются на реализацию проектов по повышению качества жизни граждан на основе предоставления государственных и муниципальных услуг в электронной форме.
За счёт предоставляемых субсидий предусматривается:
- создание (доработка) в целях предоставления услуг в электронной форме регионального сегмента единой федеральной межведомственной системы учёта контингента обучающихся по основным образовательным программам и дополнительным общеобразовательным программам;
- создание (доработка) в целях предоставления услуг в электронной форме единой региональной системы по управлению автомобильным и городским наземным электрическим транспортом, регулярно перевозящим пассажиров и багаж;
- перевод государственных услуг по регистрации актов гражданского состояния и выдаче охотничьего билета в электронную форму с использованием единых форм предоставления государственных услуг, размещённых в федеральной государственной информационной системе «Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)».
Субсидии распределяются в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на эти цели (утверждены постановлением Правительства от 21 февраля 2015 года №157).
Субсидии предоставляются субъектам Федерации, прошедшим конкурсный отбор. Перечень субъектов Федерации подготовлен конкурсной комиссией по итогам рассмотрения заявок регионов.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 24 марта 2016 года.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 26 марта 2016 г.  № 515-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемое распределение субсидий, предоставляемых  
в 2016 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на реализацию проектов (мероприятий), направленных  
на становление информационного общества в субъектах Российской 
Федерации, в рамках государственной программы Российской Федерации 
"Информационное общество (2011  -  2020  годы)", утвержденной 
постановлением Правительства Российской Федерации от 15 апреля 
2014 г. № 313 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2014, 
№ 18, ст. 2159; 2015, № 9, ст. 1341; № 26, ст. 3896). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 26 марта 2016 г.  № 515-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
субсидий, предоставляемых в 2016 году из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию проектов 
(мероприятий), направленных на становление информационного 
общества в субъектах Российской Федерации, в рамках 
государственной программы Российской Федерации 
"Информационное общество (2011 - 2020 годы)" 
 
 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Объем 
предоставляемых 
средств, рублей 
   
1. Республика Бурятия 16000000 
2. Республика Калмыкия 20000000 
3. Карачаево-Черкесская Республика 19000000 
4. Республика Карелия 6966992,12 
5. Республика Коми 2606400 
6. Республика Мордовия 30000000 
7. Республика Саха (Якутия) 10500000 
8. Республика Тыва 15000000 
9. Удмуртская Республика 11500000 
10. Чувашская Республика 5460000 
11. Камчатский край 19500000 
12. Красноярский край 26628787,88 
13. Ставропольский край 18000000 
14. Калининградская область 8730000 
15. Калужская область 8890000 
16. Липецкая область 9500000 
17. Магаданская область 14938120 
18. Московская область 19880000 
2 
 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Объем 
предоставляемых 
средств, рублей 
   
19. Смоленская область 15100000 
20. Челябинская область 14000000 
21. Ярославская область 3500000 
22. Город Санкт-Петербург 20000000 
23. Еврейская автономная область 20000000 
24. Ненецкий автономный округ 20000000 
25. Чукотский автономный округ 9000000 
Всего 364700300 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>