<document><title>О работе по выполнению поручения Президента России от 18 апреля 2013 года №Пр-877 (подпункт «е» пункта 2)</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
</tags>
<text>
Правительство доложило о работе по выполнению поручения Президента о мерах поддержки образовательных организаций, реализующих основные общеобразовательные программы для детей, проявивших выдающиеся способности, в том числе в области математики
Правительство доложило о работе по выполнению поручения Президента России от 18 апреля 2013 года №Пр-877 (подпункт «е» пункта 2) о мерах поддержки образовательных организаций, реализующих основные общеобразовательные программы для детей, проявивших выдающиеся способности, в том числе в области математики.
Правительство, в частности, сообщает, что с целью совершенствования работы с детьми, проявившими выдающиеся способности, принят и выполняется Комплекс мер по реализации Концепции общенациональной системы выявления и развития молодых талантов.
В рамках Комплекса мер Минобрнауки России разработаны специальные разделы примерных основных образовательных программ общего образования, направленные на выявление, развитие и сопровождение одарённых детей, которые направлены в субъекты Российской Федерации для использования в работе.
На базе национальных исследовательских и федеральных университетов (Пермский национальный исследовательский политехнический университет, Национальный исследовательский ядерный университет «МИФИ», Южный федеральный университет, Национальный исследовательский Томский государственный университет, Северо-Восточный федеральный университет имени М.К.Аммосова, Национальный исследовательский университет «Высшая школа экономики», Казанский национальный исследовательский технологический университет) создано 6 центров и 12 дистанционных школ для работы с одарёнными детьми по разным академическим направлениям. Общий объём выделенных на эти цели средств Федеральной целевой программы развития образования на 2011–2015 годы составляет в 2011–2013 годах 210 млн рублей.
Специализированные учебно-научные центры для работы с детьми, проявившими выдающиеся способности, функционируют в составе Московского государственного университета имени М.В.Ломоносова, Санкт-Петербургского государственного университета, Уральского федерального университета имени первого Президента России Б.Н.Ельцина, Новосибирского национального исследовательского государственного университета. В рамках Комплекса мер осуществляется поддержка на конкурсной основе летних школ, проводимых указанными учебно-научными центрами.
С целью поддержки образовательных организаций, реализующих основные общеобразовательные программы для детей, проявивших выдающиеся способности, Минобрнауки России разработаны и апробируются:
- модульные программы обучения преподавателей и специалистов высшего и общего образования по работе с одарёнными детьми и подростками в системе взаимодействия учреждений высшего и общего образования по гуманитарному, естественно-научному и математическому направлениям;
- образовательные программы для обучения детей, проявивших способности в области гуманитарных, естественных и математических наук;
- модели социального сопровождения одарённых детей, направленные на решение вопросов социальной поддержки одарённого ребёнка, включая обеспечение его необходимой академической мобильности, участие в межрегиональных, всероссийских и международных конкурсах, олимпиадах.
Поддержка образовательных организаций, реализующих основные общеобразовательные программы для детей, проявивших выдающиеся способности в области математики, будет также обеспечена в рамках реализации Концепции развития математического образования в Российской Федерации, разрабатываемой во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года № 599 «О мерах по реализации государственной политики в области образования и науки».
В части нормативных правовых мер поддержки образовательных организаций, реализующих основные общеобразовательные программы для детей, проявивших выдающиеся способности, Федеральным законом «Об образовании в Российской Федерации» предусмотрено право учредителя указанных организаций устанавливать порядок их комплектования, а также право вузов реализовывать общеобразовательные программы. Органы государственной власти субъектов Российской Федерации могут определять нормативные затраты на оказание государственных или муниципальных услуг для организаций, реализующих основные общеобразовательные программы для детей, проявивших выдающиеся способности, с учётом их специфики.
Кроме того, вопросам организации получения образования лицами, проявившими выдающиеся способности, посвящена отдельная статья Федерального закона «Об образовании в Российской Федерации».
Во всех субъектах Российской Федерации поддержка образовательных организаций осуществляется через региональные комплексы мер, целевые программы (подпрограммы) по работе с одарёнными детьми и молодёжью, принятые в соответствии с Концепцией общенациональной системы выявления и развития молодых талантов.
В регионах развивается сеть образовательных организаций, реализующих общеобразовательные программы для детей, проявивших выдающиеся способности (лицеи-интернаты, губернаторские лицеи и т.д.). В ряде субъектов Российской Федерации приняты нормативно-правовые акты, закрепляющие методику расчёта повышенного норматива подушевого финансирования на педагогическое сопровождение детей, проявивших выдающиеся способности, в образовательных организациях: Республика Башкортостан, Республика Северная Осетия – Алания, Чувашская Республика, Краснодарский край, Белгородская, Воронежская, Кемеровская, Ленинградская, Новосибирская, Рязанская, Самарская, Тамбовская, Томская, Челябинская области.
Правительством предложены несколько дополнительных мер поддержки образовательных организаций.
</text>
</document>