<document><title>О распределении субсидий субъектам Федерации на реализацию проектов по становлению информационного общества</title>
<tags>
<tag>Государственные и муниципальные услуги</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 марта 2016 года №515-р. В рамках госпрограммы «Информационное общество (2011–2020 годы)». Субсидии в размере 364,7 млн рублей распределены между бюджетами 25 субъектов Федерации.
Справка
154Kb
Подготовлено Минкомсвязью России.
Подписанным распоряжением распределены субсидии в объёме 364,7 млн рублей, предоставляемые в 2016 году из федерального бюджета бюджетам 25 субъектов Федерации на реализацию проектов, направленных на становление информационного общества в субъектах Федерации. Субсидии предоставляются в рамках государственной программы «Информационное общество (2011–2020 годы)».
Средства предоставляются на реализацию проектов по повышению качества жизни граждан на основе предоставления государственных и муниципальных услуг в электронной форме.
За счёт предоставляемых субсидий предусматривается:
- создание (доработка) в целях предоставления услуг в электронной форме регионального сегмента единой федеральной межведомственной системы учёта контингента обучающихся по основным образовательным программам и дополнительным общеобразовательным программам;
- создание (доработка) в целях предоставления услуг в электронной форме единой региональной системы по управлению автомобильным и городским наземным электрическим транспортом, регулярно перевозящим пассажиров и багаж;
- перевод государственных услуг по регистрации актов гражданского состояния и выдаче охотничьего билета в электронную форму с использованием единых форм предоставления государственных услуг, размещённых в федеральной государственной информационной системе «Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)».
Субсидии распределяются в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на эти цели (утверждены постановлением Правительства от 21 февраля 2015 года №157).
Субсидии предоставляются субъектам Федерации, прошедшим конкурсный отбор. Перечень субъектов Федерации подготовлен конкурсной комиссией по итогам рассмотрения заявок регионов.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 24 марта 2016 года.
</text>
</document>