<document><title>О распределении субсидий субъектам Федерации на софинансирование региональных программ в области использования и охраны водных объектов</title>
<tags>
<tag>Экология</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 марта 2016 года №517-р. В рамках госпрограммы «Воспроизводство и использование природных ресурсов». Распределены субсидии в общем объёме 5081,3 млн рублей.


Внесено Минприроды России.
Подписанным распоряжением утверждено распределение субсидий в общем объёме 5081,3 млн рублей, предоставляемых в 2016 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на софинансирование государственных программ (подпрограмм государственных программ) регионов в области использования и охраны водных объектов в рамках реализации ФЦП «Развитие водохозяйственного комплекса Российской Федерации в 2012–2020 годах» (утверждена постановлением Правительства от 19 апреля 2012 года №350, входит в госпрограмму «Воспроизводство и использование природных ресурсов»).
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 24 марта 2016 года
Средства в размере 1418,1 млн рублей предоставляются бюджетам 46 субъектов Федерации на капитальный ремонт гидротехнических сооружений, находящихся в собственности субъектов Федерации, муниципальной собственности, и бесхозяйных гидротехнических сооружений, а также на ликвидацию бесхозяйных гидротехнических сооружений.
Субсидии в размере 2620,9 млн рублей распределены бюджетам 19 субъектов Федерации на защиту объектов капитального строительства от негативного воздействия вод.
1042,3 млн рублей распределены между бюджетами 12 субъектов Федерации на восстановление и экологическую реабилитацию водных объектов, утративших способность к самоочищению.
Субсидии распределяются в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на эти цели (установлены федеральной целевой программой).
Принятые решения позволят обеспечить необходимым финансированием капитальный ремонт гидротехнических сооружений и ликвидацию бесхозяйных гидротехнических сооружений с учётом фактической готовности субъектов Федерации к реализации в 2016 году мер по защите от негативного воздействия вод, по восстановлению и экологической реабилитации водных объектов.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 24 марта 2016 года.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 26 марта 2016 г.  № 517-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемое распределение субсидий, предоставляемых  
в 2016 году из федерального бюджета бюджетам субъектов  
Российской Федерации на софинансирование государственных  
программ (подпрограмм государственных программ) субъектов  
Российской Федерации в области использования и охраны  
водных объектов в рамках реализации федеральной целевой программы 
"Развитие водохозяйственного комплекса Российской Федерации  
в 2012 - 2020 годах". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 26 марта 2016 г.  № 517-р 
 
 
 
 
 
 
РАСПРЕДЕЛЕНИЕ СУБСИДИЙ, 
предоставляемых в 2016 году из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование 
государственных программ (подпрограмм государственных программ) 
субъектов Российской Федерации в области использования и охраны 
водных объектов в рамках реализации федеральной целевой 
программы "Развитие водохозяйственного комплекса Российской 
Федерации в 2012 - 2020 годах" 
 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
1. Субсидии на осуществление капитального ремонта  
гидротехнических сооружений, находящихся в собственности  
субъектов Российской Федерации, муниципальной собственности,  
и бесхозяйных гидротехнических сооружений, а также  
на ликвидацию бесхозяйных гидротехнических сооружений 
 
Республика Алтай 38965,9 
Республика Башкортостан 39924 
Республика Дагестан 24046,4 
Кабардино-Балкарская Республика 28907,1 
Республика Калмыкия 18465,4 
Карачаево-Черкесская Республика 235148,8 
Республика Марий Эл 16379,7 
Республика Мордовия 31401,6 
Республика Северная Осетия - Алания 31006,7 
Республика Татарстан 20074,1 
Удмуртская Республика 15121,6 
Республика Хакасия 26306,8 
  
2 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
Чеченская Республика 52238,4 
Чувашская Республика 14048,8 
Забайкальский край 28068 
Красноярский край 29081,1 
Пермский край 50973,5 
Ставропольский край 18471,6 
Белгородская область 28107 
Брянская область 5540,2 
Владимирская область 458 
Волгоградская область 62338,2 
Вологодская область 29325,1 
Воронежская область 16152,3 
Ивановская область 3030,8 
Иркутская область 11698,6 
Калужская область 4434,9 
Кемеровская область 9267,7 
Кировская область 555,7 
Курганская область 10350 
Курская область 25089,5 
Липецкая область 12939,7 
Магаданская область 68524,4 
Московская область 20998,9 
Нижегородская область 14071,6 
Новосибирская область 9590,5 
Оренбургская область 25338,5 
Пензенская область 21412 
Ростовская область 12783,7 
Рязанская область 20402,7 
Сахалинская область 33388 
Свердловская область 183918,3 
Смоленская область 37146 
Тамбовская область 2088,4 
Тульская область 14959,6 
Ульяновская область 15574 
Итого 1418113,8 
  
  
3 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
2. Субсидии, предоставляемые на защиту от негативного  
воздействия вод (объекты капитального строительства  
государственной собственности в составе укрупненных  
инвестиционных проектов субъектов Российской Федерации) 
 
Республика Алтай 183036,4 
Республика Дагестан 16508,3 
Карачаево-Черкесская Республика 126917,5 
Республика Коми 65730,5 
Республика Саха (Якутия) 7450 
Республика Северная Осетия - Алания 30082 
Чеченская Республика 46190,9 
Алтайский край 202421 
Краснодарский край 8000 
Ставропольский край 38182,6 
Хабаровский край 414294,3 
Архангельская область 59864,9 
Астраханская область 36163,3 
Волгоградская область 1005642,3 
Липецкая область 29139,1 
Магаданская область 53015,9 
Самарская область 100000 
Еврейская автономная область 85345,5 
Чукотский автономный округ 112869,8 
Итого 2620854,3 
  
3. Субсидии на восстановление и экологическую реабилитацию водных 
объектов, утративших способность к самоочищению, предотвращение 
истощения водных объектов, ликвидацию их засорения и загрязнения 
 
Республика Татарстан 22782,1 
Удмуртская Республика 154782,7 
Чеченская Республика 356250 
Астраханская область 15205,5 
Владимирская область 27137,8 
Волгоградская область 2869,7 
  
4 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
Воронежская область 43000 
Липецкая область 49238 
Московская область 5000 
Ростовская область 48550,8 
Рязанская область 17000 
Ярославская область 300450,5 
Итого 1042267,1 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>