<document><title>О проведении эксперимента по маркировке отдельных групп товаров контрольными знаками</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 марта 2016 года №235. Утверждено решение о проведении в России с 1 апреля 2016 года по 31 декабря 2016 года эксперимента по маркировке отдельных видов продукции лёгкой промышленности контрольными (идентификационными) знаками. Это позволит оценить эффективность планируемой к внедрению на территории стран Евразийского экономического союза системы маркировки товаров контрольными знаками.
Справка
235Kb
Внесено Минфином России.
Решением Высшего Евразийского экономического совета на уровне глав государств от 10 октября 2014 года предусмотрено в качестве пилотного проекта введение маркировки продукции по товарной позиции «Предметы одежды, принадлежности к одежде и прочие изделия, из натурального меха» (код ТН ВЭД ЕАЭС 4303).
Подписанным постановлением утверждено решение о проведении в России в период с 1 апреля 2016 года по 31 декабря 2016 года эксперимента по маркировке таких товаров контрольными (идентификационными) знаками (далее – эксперимент).
При проведении эксперимента будут привлекаться на добровольной основе юридические лица и индивидуальные предприниматели, которые занимаются производством и оборотом таких товаров.
Уполномоченными федеральными органами исполнительной власти по проведению эксперимента определены ФНС, ФТС и Роспотребнадзор. Кроме того, на ФНС возложены функции оператора информационной системы, используемой при проведении эксперимента.
Принятые решения позволят оценить эффективность планируемой к внедрению на территории стран Евразийского экономического союза системы маркировки отдельных видов продукции лёгкой промышленности и провести подготовительные мероприятия до запуска системы в промышленную эксплуатацию.
</text>
</document>