<document><title>О проведении эксперимента по маркировке отдельных групп товаров контрольными знаками</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 марта 2016 года №235. Утверждено решение о проведении в России с 1 апреля 2016 года по 31 декабря 2016 года эксперимента по маркировке отдельных видов продукции лёгкой промышленности контрольными (идентификационными) знаками. Это позволит оценить эффективность планируемой к внедрению на территории стран Евразийского экономического союза системы маркировки товаров контрольными знаками.
Справка
235Kb
Внесено Минфином России.
Решением Высшего Евразийского экономического совета на уровне глав государств от 10 октября 2014 года предусмотрено в качестве пилотного проекта введение маркировки продукции по товарной позиции «Предметы одежды, принадлежности к одежде и прочие изделия, из натурального меха» (код ТН ВЭД ЕАЭС 4303).
Подписанным постановлением утверждено решение о проведении в России в период с 1 апреля 2016 года по 31 декабря 2016 года эксперимента по маркировке таких товаров контрольными (идентификационными) знаками (далее – эксперимент).
При проведении эксперимента будут привлекаться на добровольной основе юридические лица и индивидуальные предприниматели, которые занимаются производством и оборотом таких товаров.
Уполномоченными федеральными органами исполнительной власти по проведению эксперимента определены ФНС, ФТС и Роспотребнадзор. Кроме того, на ФНС возложены функции оператора информационной системы, используемой при проведении эксперимента.
Принятые решения позволят оценить эффективность планируемой к внедрению на территории стран Евразийского экономического союза системы маркировки отдельных видов продукции лёгкой промышленности и провести подготовительные мероприятия до запуска системы в промышленную эксплуатацию.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 24 марта 2016 г.  №  235   
 
МОСКВА  
 
 
О проведении эксперимента по маркировке товаров  
контрольными (идентификационными) знаками по товарной позиции 
"Предметы одежды, принадлежности к одежде и прочие изделия,  
из натурального меха" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Провести на территории Российской Федерации эксперимент  
по маркировке товаров контрольными (идентификационными) знаками  
по товарной позиции "Предметы одежды, принадлежности к одежде и 
прочие изделия, из натурального меха" (далее - эксперимент) с 1 апреля 
2016 г. до 31 декабря 2016 г. 
2. Утвердить прилагаемые: 
Положение о проведении эксперимента по маркировке товаров 
контрольными (идентификационными) знаками по товарной позиции 
"Предметы одежды, принадлежности к одежде и прочие изделия, из 
натурального меха"; 
Правила маркировки товаров контрольными (идентификационными) 
знаками по товарной позиции "Предметы одежды, принадлежности к 
одежде и прочие изделия, из натурального меха". 
3. Установить, что: 
федеральными органами исполнительной власти, уполномоченными  
на обеспечение проведения эксперимента, являются Федеральная 
налоговая служба, Федеральная таможенная служба и Федеральная служба 
по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека; 
 2 
оператором информационной системы маркировки товаров 
контрольными (идентификационными) знаками является Федеральная 
налоговая служба. 
4. Федеральной налоговой службе: 
определить в установленном порядке организацию, 
обеспечивающую в период проведения эксперимента функцию эмитента 
контрольных (идентификационных) знаков, исходя из того, что стоимость 
с учетом налога на добавленную стоимость вшивного контрольного 
(идентификационного) знака составляет до 15 рублей, клеевого 
контрольного (идентификационного) знака - до 15 рублей, накладного 
(навесного) контрольного (идентификационного) знака - до 22 рублей; 
до 10 февраля 2017 г. провести оценку результатов эксперимента с 
участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти 
и организаций и представить соответствующий доклад в Правительство 
Российской Федерации. 
5. Проведение эксперимента осуществляется за счет бюджетных 
ассигнований, предусматриваемых Федеральной налоговой службе, 
Федеральной таможенной службе и Федеральной службе по надзору в 
сфере защиты прав потребителей и благополучия человека в федеральном 
бюджете на соответствующий финансовый год. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 24 марта 2016 г.  №  235 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
о проведении эксперимента по маркировке товаров 
контрольными (идентификационными) знаками по товарной позиции 
"Предметы одежды, принадлежности к одежде и прочие изделия,  
из натурального меха"  
 
 
1. Настоящее Положение устанавливает условия проведения 
эксперимента по маркировке товаров контрольными 
(идентификационными) знаками по товарной позиции "Предметы  
одежды, принадлежности к одежде и прочие изделия, из натурального 
меха" (далее - эксперимент). 
2. Целями эксперимента являются: 
а) определение эффективности введения маркировки товаров 
контрольными (идентификационными) знаками организациями и 
индивидуальными предпринимателями; 
б) определение технических возможностей и эксплуатации 
информационной системы маркировки товаров контрольными 
(идентификационными) знаками. 
3. Эксперимент проводится на добровольной основе в соответствии с 
Правилами маркировки товаров контрольными (идентификационными) 
знаками по товарной позиции "Предметы одежды, принадлежности к 
одежде и прочие изделия, из натурального меха", утвержденными 
постановлением Правительства Российской Федерации  
от 24 марта 2016 г. № 235  "О проведении эксперимента по маркировке 
товаров контрольными (идентификационными) знаками по товарной 
позиции "Предметы одежды, принадлежности к одежде и прочие изделия,  
из натурального меха". 
 
  
2 
4. Федеральная налоговая служба, Федеральная таможенная служба и 
Федеральная служба по надзору в сфере защиты прав потребителей и 
благополучия человека организуют проведение эксперимента, а также 
обеспечивают методологическое сопровождение и взаимодействие с 
участниками эксперимента. 
5. Участниками эксперимента являются: 
а) Федеральная налоговая служба, Федеральная таможенная служба 
и Федеральная служба по надзору в сфере защиты прав потребителей и 
благополучия человека; 
б) организация, обеспечивающая в период проведения эксперимента 
функцию эмитента контрольных (идентификационных) знаков; 
в) юридические лица и индивидуальные предприниматели, 
осуществляющие предпринимательскую деятельность в сфере 
производства и оборота товаров по товарной позиции "Предметы одежды, 
принадлежности к одежде и прочие изделия, из натурального меха", 
направившие заявки на участие в эксперименте; 
г) организация по учету и хранению сведений о товарах, 
обеспечивающая в период проведения эксперимента функционирование 
информационного ресурса. 
6. Юридические лица и индивидуальные предприниматели, 
осуществляющие предпринимательскую деятельность в сфере 
производства и оборота товаров по товарной позиции "Предметы одежды, 
принадлежности к одежде и прочие изделия, из натурального меха", 
направляют заявки на участие в эксперименте в форме электронного 
документа, подписанного усиленной квалифицированной электронной 
подписью, через информационный ресурс, размещенный на официальном 
сайте Федеральной налоговой службы в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет". 
 
 
____________ 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 24 марта 2016 г.  №  235 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
маркировки товаров контрольными (идентификационными) знаками 
по товарной позиции "Предметы одежды, принадлежности к одежде 
и прочие изделия, из натурального меха" 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок маркировки товаров 
контрольными (идентификационными) знаками на территории Российской 
Федерации по товарной позиции "Предметы одежды, принадлежности  
к одежде и прочие изделия, из натурального меха", включенных в перечень 
товаров, подлежащих маркировке контрольными (идентификационными) 
знаками, приведенный в приложении № 1. 
2. Настоящие Правила не распространяются: 
а) на транспортировку товаров, помещенных под таможенные 
процедуры, при их вывозе за пределы таможенной территории 
Евразийского экономического союза; 
б) на транспортировку товаров под таможенным контролем; 
в) на транспортировку и хранение проб и образцов товаров  
в необходимых количествах, предназначенных для проведения испытаний 
в целях оценки соответствия таких проб и образцов требованиям 
технических регламентов и нормативных технических актов в области 
стандартизации; 
г) на товары, ввезенные на территорию Российской Федерации 
организаторами и участниками международных выставок и ярмарок  
в качестве образцов и экспонатов; 
д) на товары, являющиеся иностранной безвозмездной 
(гуманитарной) помощью, зарегистрированной в порядке, установленном 
законодательством Российской Федерации; 
  
2 
е) на транспортировку и хранение товаров, приобретенных в рамках 
розничной торговли и возвращенных продавцам покупателями, 
осуществляемые в порядке, определяемом законодательством Российской 
Федерации, при условии наличия документов, подтверждающих возврат 
товаров; 
ж) на реализацию (продажу) товаров в магазинах беспошлинной 
торговли; 
з) на хранение товаров, находящихся под таможенным контролем  
в зонах таможенного контроля, на складах временного хранения  
и таможенных складах; 
и) на хранение и использование товаров их производителями; 
к) на хранение товаров юридическими лицами и индивидуальными 
предпринимателями, осуществляющими комиссионную торговлю 
товарами на основании заключенных с физическими лицами, не 
являющимися индивидуальными предпринимателями, договоров, 
осуществляемое в порядке, предусмотренном законодательством 
Российской Федерации, до предложения таких товаров для продажи, в том 
числе до их выставления в месте продажи, демонстрации их образцов или 
предоставления сведений о них в месте продажи; 
л) на приобретение, хранение, использование, транспортировку  
и продажу товаров, изъятых, арестованных, конфискованных либо 
обращенных в доход государства иным способом, и товаров, взыскание на 
которые обращено в счет неисполненных обязательств, которые 
предусмотрены законодательством Российской Федерации; 
м) на транспортировку, хранение и использование физическими 
лицами товаров, ввезенных в качестве товаров для личного пользования  
и приобретенных в рамках розничной торговли; 
н) на ответственное хранение товаров, принадлежащих физическим 
лицам и приобретенных ими для личного пользования, и иные услуги,  
не связанные с реализацией (продажей) товаров. 
3. Понятия, используемые в настоящих Правилах, означают 
следующее: 
"вывод товара из оборота" - реализация (продажа) маркированных 
контрольными (идентификационными) знаками товаров конечному 
потребителю (физическим лицам), уничтожение (утеря) маркированных 
контрольными (идентификационными) знаками товаров, экспортная 
реализация маркированных товаров, возврат физическим лицам 
  
3 
нереализованных товаров, полученных ранее юридическими лицами  
и индивидуальными предпринимателями в рамках договоров комиссии; 
"информационная система" - совокупность содержащихся в базах 
данных информации и обеспечивающих ее обработку информационных 
технологий и технических средств, используемых при проведении 
эксперимента по маркировке товаров контрольными 
(идентификационными) знаками по товарной позиции "Предметы одежды, 
принадлежности к одежде и прочие изделия, из натурального меха"  
(далее - эксперимент), соответствующих параметрам информационной 
системы маркировки товаров контрольными (идентификационными) 
знаками, приведенным в приложении № 2. Сведения в информационную 
систему вносятся в форме электронных документов, подписанных 
усиленной квалифицированной электронной подписью; 
"контрольный (идентификационный) знак" - бланк строгой 
отчетности с элементами (средствами) защиты от подделки, являющийся 
защищенной полиграфической продукцией, содержащий встроенную 
радиочастотную метку и предназначенный для маркировки товаров; 
"маркированные товары" - товары, маркированные пригодными 
контрольными (идентификационными) знаками, сведения о которых, 
включая описание товаров, представлены в информационную систему  
в соответствии с настоящими Правилами; 
"маркировка товаров" - нанесение на товары контрольных 
(идентификационных) знаков утвержденного образца и предоставление 
сведений о них в информационную систему, в том числе описание товара, 
в соответствии с настоящими Правилами, а в случае наличия на товаре 
контрольного (идентификационного) знака - представление таких сведений 
в информационную систему; 
"оборот товаров" - хранение, транспортировка, производство, ввоз  
в Российскую Федерацию, приобретение и реализация (продажа) товаров 
на территории Российской Федерации; 
"оператор информационной системы" - Федеральная налоговая 
служба, осуществляющая деятельность по эксплуатации информационной 
системы, в том числе по обработке информации, содержащейся в ее базах 
данных, при проведении эксперимента; 
"описание товара" - перечень основных характеристик товара, 
размещенных (сформированных) участниками эксперимента  
в информационном ресурсе, обеспечивающем учет и хранение 
  
4 
достоверных данных о товарах по соответствующей товарной 
номенклатуре; 
"пригодный контрольный (идентификационный) знак"  - 
контрольный (идентификационный) знак, соответствующий 
характеристикам контрольного (идентификационного) знака и 
содержащий сведения, передаваемые эмитентом в информационную 
систему. Перечень сведений, передаваемых эмитентом в информационную 
систему маркировки товаров контрольными (идентификационными) 
знаками, приведен в приложении № 3; 
"товары" - продукция по товарной позиции единой Товарной 
номенклатуры внешнеэкономической деятельности Евразийского 
экономического союза "Предметы одежды, принадлежности к одежде  
и прочие изделия, из натурального меха", включенная в перечень товаров, 
подлежащих маркировке контрольными (идентификационными) знаками, 
приведенный в приложении № 1 к настоящим Правилам; 
"трансграничная торговля товарами" - оптовая торговля товарами, 
осуществляемая с территории Российской Федерации на территорию 
другого государства - члена Евразийского экономического союза или  
с территории другого государства - члена Евразийского экономического 
союза на территорию Российской Федерации; 
"участники эксперимента" - юридические лица и индивидуальные 
предприниматели, осуществляющие предпринимательскую деятельность  
в сфере производства и оборота товаров по товарной позиции "Предметы 
одежды, принадлежности к одежде и прочие изделия, из натурального 
меха"; 
"эмитент" - организация, обеспечивающая в период проведения 
эксперимента функцию эмитента контрольных (идентификационных) 
знаков. 
 
II. Заказ, изготовление и реализация 
контрольных (идентификационных) знаков 
 
4. Изготовление и реализация контрольных (идентификационных) 
знаков осуществляется эмитентом. 
5. Доставка контрольных (идентификационных) знаков эмитентом по 
адресам, расположенным в административных центрах субъектов 
Российской Федерации, осуществляется без взимания платы. В случае если 
адрес доставки расположен не в административном центре, за доставку 
взимается плата в соответствии с тарифами перевозчика. 
  
5 
6. Для приобретения контрольных (идентификационных) знаков 
участники эксперимента размещают в информационной системе  
в электронной форме заявление об изготовлении и о выдаче контрольных 
(идентификационных) знаков, которое содержит следующую информацию 
об участниках эксперимента: 
а) наименование юридического лица, фамилия, имя и отчество  
(в случае, если имеется) индивидуального предпринимателя, а также 
идентификационный номер налогоплательщика и код причины постановки 
на учет по месту нахождения юридического лица - заказчика или его 
обособленного подразделения; 
б) 4-значный код товара по товарной позиции единой Товарной 
номенклатуры внешнеэкономической деятельности Евразийского 
экономического союза; 
в) способ выпуска товаров в оборот товаров на территории 
Российской Федерации (ввезен в Российскую Федерацию или произведен в 
Российской Федерации); 
г) количество контрольных (идентификационных) знаков, 
подлежащих изготовлению; 
д) реквизиты (номер и дата) заключенного с эмитентом договора; 
е) вид контрольного (идентификационного) знака (вшивной, клеевой, 
навесной (накладной); 
ж) вывод товара в оборот из остатков товаров, находящихся  
на учете участника эксперимента по состоянию на 1 апреля 2016 г., или 
товаров, поставленных на учет и вводимых в оборот товаров участником 
эксперимента после 1 апреля 2016 г.; 
з) способ записи машиночитаемой информации на изготовленных 
контрольных (идентификационных) знаках, осуществляемый 
самостоятельно или с помощью эмитента; 
и) один из способов получения изготовленных контрольных 
(идентификационных) знаков (самостоятельное получение контрольных 
(идентификационных) знаков у эмитента или их доставка до указанного в 
заявлении адреса получения). 
7. Оператор информационной системы рассматривает заявление об 
изготовлении и о выдаче контрольных (идентификационных) знаков в срок 
не более 3 рабочих дней со дня его поступления и в случае одобрения 
указанного заявления направляет его в электронной форме эмитенту для 
изготовления контрольных (идентификационных) знаков, о чем вносит 
запись в информационную систему. 
  
6 
Оператор информационной системы направляет заявление эмитенту 
в случае соответствия участника эксперимента следующим положениям: 
наличие сведений об участнике эксперимента в Едином 
государственном реестре юридических лиц или Едином государственном 
реестре индивидуальных предпринимателей как о действующем 
юридическом лице или индивидуальном предпринимателе; 
отсутствие неоднократных нарушений (более 2 раз) у участника 
эксперимента настоящих Правил; 
отсутствие у участника эксперимента недоимки по налогам и сборам, 
задолженности по пеням и штрафам в соответствии с законодательством 
Российской Федерации о налогах и сборах. 
8. Эмитент в срок не более чем 5 рабочих дней со дня поступления 
оплаты заказа на расчетный счет изготавливает контрольные 
(идентификационные) знаки, соответствующие характеристикам 
контрольного (идентификационного) знака, порядку его нанесения  
и требованиям к структуре и формату информации, содержащейся  
на контрольных (идентификационных) знаках, размещаемым на 
официальном сайте Федеральной налоговой службы в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет", и сообщает об их готовности 
участнику эксперимента посредством размещения соответствующего 
уведомления в информационной системе. 
Эмитент представляет в информационную систему сведения о 
фактах невыдачи контрольных (идентификационных) знаков в случаях 
нарушения участником эксперимента настоящих Правил. 
9. Эмитент передает в информационную систему сведения об 
изготовленных и о реализованных контрольных (идентификационных) 
знаках в соответствии с параметрами информационной системы 
маркировки товаров контрольными (идентификационными) знаками, 
предусмотренными приложением № 2 к настоящим Правилам. 
В случае передачи контрольных (идентификационных) знаков 
участнику эксперимента организация, уполномоченная эмитентом  
на осуществление доставки и (или) передачи контрольных 
(идентификационных) знаков, передает также сведения об отгрузке 
маркированных товаров эмитенту. 
10. Не позднее 3 рабочих дней, следующих за днем получения  
от эмитента изготовленных контрольных (идентификационных) знаков, 
участник эксперимента подтверждает сведения о полученных контрольных 
(идентификационных) знаках в информационной системе, а также 

</text>
</document>