<document><title>О распределении субсидий субъектам Федерации на модернизацию образования в соответствии с государственным образовательным стандартом</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 марта 2016 года №516-р. В рамках госпрограммы «Развитие образования» на 2013–2020 годы. Субсидии в размере 247,104 млн рублей распределены между бюджетами 24 субъектов Федерации.
Справка
144Kb
Внесено Минобрнауки России.
Подписанным распоряжением распределены субсидии в объёме 247,104 млн рублей из федерального бюджета бюджетам 24 субъектов Федерации на модернизацию технологий и содержания обучения в соответствии с новым федеральным государственным образовательным стандартом посредством разработки концепций модернизации конкретных областей, поддержки региональных программ развития образования и поддержки сетевых методических объединений.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 24 марта 2016 года
Средства предоставляются в рамках Федеральной целевой программы развития образования на 2016–2020 годы (утверждена постановлением Правительства от 23 мая 2015 года №497, далее – программа). Программа входит в государственную программу «Развитие образования» на 2013–2020 годы.
Субсидии направляются на:
- пополнение фондов школьных библиотек, создание школьных информационно-библиотечных центров, отвечающих современным требованиям;
- финансирование деятельности стажировочных площадок по реализации предметных концепций, совершенствование содержания и технологий общего образования, проведение курсов повышения квалификации с учётом предметной области, создание сетевых сообществ по учебным или предметным областям;
- создание современных материально-технических условий в образовательных организациях, реализующих адаптированные образовательные программы.
Перечень субъектов Федерации определён на основе конкурсного отбора.
Средства распределяются в соответствии с Правилами распределения и предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на эти цели (приложение №6 к программе).
Принятое решение будет способствовать модернизации технологий и содержания обучения в соответствии с федеральными государственными образовательными стандартами.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 24 марта 2016 года.
</text>
</document>