<document><title>О распределении субсидий субъектам Федерации на модернизацию образования в соответствии с государственным образовательным стандартом</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 марта 2016 года №516-р. В рамках госпрограммы «Развитие образования» на 2013–2020 годы. Субсидии в размере 247,104 млн рублей распределены между бюджетами 24 субъектов Федерации.
Справка
144Kb
Внесено Минобрнауки России.
Подписанным распоряжением распределены субсидии в объёме 247,104 млн рублей из федерального бюджета бюджетам 24 субъектов Федерации на модернизацию технологий и содержания обучения в соответствии с новым федеральным государственным образовательным стандартом посредством разработки концепций модернизации конкретных областей, поддержки региональных программ развития образования и поддержки сетевых методических объединений.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 24 марта 2016 года
Средства предоставляются в рамках Федеральной целевой программы развития образования на 2016–2020 годы (утверждена постановлением Правительства от 23 мая 2015 года №497, далее – программа). Программа входит в государственную программу «Развитие образования» на 2013–2020 годы.
Субсидии направляются на:
- пополнение фондов школьных библиотек, создание школьных информационно-библиотечных центров, отвечающих современным требованиям;
- финансирование деятельности стажировочных площадок по реализации предметных концепций, совершенствование содержания и технологий общего образования, проведение курсов повышения квалификации с учётом предметной области, создание сетевых сообществ по учебным или предметным областям;
- создание современных материально-технических условий в образовательных организациях, реализующих адаптированные образовательные программы.
Перечень субъектов Федерации определён на основе конкурсного отбора.
Средства распределяются в соответствии с Правилами распределения и предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на эти цели (приложение №6 к программе).
Принятое решение будет способствовать модернизации технологий и содержания обучения в соответствии с федеральными государственными образовательными стандартами.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 24 марта 2016 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 26 марта 2016 г.  № 516-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемое распределение субсидий, предоставляемых  
в 2016 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на финансовое обеспечение мероприятий Федеральной целевой 
программы развития образования на 2016 - 2020  годы в части 
мероприятия 2.4 "Модернизация технологий и содержания обучения в 
соответствии с новым федеральным государственным образовательным 
стандартом посредством разработки концепций модернизации конкретных 
областей, поддержки региональных программ развития образования  
и поддержки сетевых методических объединений". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 26 марта 2016 г.  № 516-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
субсидий, предоставляемых в 2016 году из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на финансовое 
обеспечение мероприятий Федеральной целевой программы развития 
образования на 2016 - 2020 годы в части мероприятия 2.4 
"Модернизация технологий и содержания обучения  в соответствии с 
новым федеральным государственным образовательным стандартом 
посредством разработки концепций модернизации конкретных 
областей, поддержки региональных программ развития  
образования и поддержки сетевых методических объединений" 
 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
Республика Коми 4420 
Республика Мордовия 3961 
Республика Татарстан 13906 
Удмуртская Республика 9864 
Чеченская Республика 22186 
Чувашская Республика 9069 
Алтайский край 19445 
Забайкальский край 9660 
Красноярский край 14272 
Пермский край 14247 
Хабаровский край 7233 
Волгоградская область 13298 
Вологодская область 6535 
2 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
Воронежская область 11671 
Иркутская область 14979 
Калининградская область 4663 
Кемеровская область 14284 
Костромская область 4227 
Новосибирская область 13946 
Самарская область 11605 
Тамбовская область 6488 
Ярославская область 4694 
Город Санкт-Петербург 7991 
Ханты-Мансийский автономный округ - Югра 4460 
Всего 247104 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>