<document><title>О распределении межбюджетных трансфертов субъектам Федерации на временное социально-бытовое обустройство граждан, вынужденно покинувших Украину в 2015 году и находящихся в пунктах временного размещения</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 марта 2016 года №470-р. Средства в размере 735,9 млн рублей распределены между 52 субъектами Федерации.
Справка
155Kb
Внесено ФМС России.
Подписанным распоряжением распределены межбюджетные трансферты в объёме 735,9 млн рублей из федерального бюджета бюджетам 52 субъектов Федерации на финансирование мер по временному социально-бытовому обустройству граждан Украины и лиц без гражданства, постоянно проживавших на территории Украины, прибывших на территорию России в экстренном массовом порядке в 2015 году и находящихся в пунктах временного размещения, по состоянию на 31 декабря 2015 года.
Средства распределяются в соответствии с Правилами предоставления межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на эти цели (утверждены постановлением Правительства от 26 декабря 2014 года №1502).
Межбюджетные трансферты предоставляются бюджетам субъектов Федерации на основании соглашения между ФМС России и высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Федерации.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 17 марта 2016 года.
</text>
</document>