<document><title>Об изменениях в порядке деятельности по страхованию и обеспечению экспортных кредитов и инвестиций от предпринимательских и политических рисков</title>
<tags>
<tag>Внешняя экономика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 марта 2016 года №225. В целях повышения эффективности реализации страхового инструментария АО «ЭКСАР» в Правила внесён ряд изменений, направленных на поддержку проектов по модернизации и созданию в России экспортно ориентированного производства, по развитию российских сервисных и производственных центров за рубежом. Определён порядок деятельности АО «ЭКСАР» по поддержке стратегически значимых проектов, имеющих общегосударственное, стратегическое или приоритетное значение для экономики России.


Подготовлено Минэкономразвития во исполнение поручения Правительства России.
Постановлением Правительства от 22 ноября 2011 года №964 утверждены Правила ведения деятельности по страхованию экспортных кредитов и инвестиций от предпринимательских и политических рисков (далее – Правила).
Федеральным законом от 29 июня 2015 года №185-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон “О банке развития” и статью 970 части второй Гражданского кодекса Российской Федерации» установлено, что акционерное общество «Российское агентство по страхованию экспортных кредитов и инвестиций» (далее – АО «ЭКСАР») занимается страхованием экспортных кредитов и инвестиций от предпринимательских и (или) политических рисков экспортёров, российских инвесторов, а также обеспечивает исполнение обязательств иностранных контрагентов при экспорте и инвестировании за пределами России.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Наблюдательного совета Внешэкономбанка
В связи с этим подписанным постановлением утверждена новая редакция Правил.
В целях повышения эффективности реализации страхового инструментария АО «ЭКСАР» в Правила внесён ряд изменений, направленных на поддержку проектов по модернизации и созданию в России экспортно ориентированного производства, по развитию российских сервисных и производственных центров за рубежом.
Кроме того, Правилами определён порядок деятельности АО «ЭКСАР» по поддержке проектов, имеющих общегосударственное, стратегическое или приоритетное значение для экономики России и реализуемых для развития экспорта.
Правилами также установлен порядок заключения АО «ЭКСАР» договоров перестрахования с российскими и зарубежными организациями в качестве перестраховщиков.
Вносится изменение в размер совокупного лимита страховой ответственности АО «ЭКСАР» по принятым обязательствам по договорам страхования и перестрахования. Он ограничивается размером государственной гарантии Российской Федерации по банковской гарантии Внешэкономбанка, предоставленной в обеспечение исполнения обязательств АО «ЭКСАР».  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 21 марта 2016 г.  №  225   
 
МОСКВА 
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства  
Российской Федерации от 22 ноября 2011 г. № 964 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
постановление Правительства Российской Федерации от 22 ноября 2011 г. 
№ 964 "О порядке осуществления деятельности по страхованию 
экспортных кредитов и инвестиций от предпринимательских и 
политических рисков" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2011, № 48, ст. 6936; 2013, № 5, ст. 407; 2014, № 47, ст. 6564). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 21 марта 2016 г.  №  225 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства 
Российской Федерации от 22 ноября 2011 г. № 964 
 
 
1. Наименование и пункт 1 после слова "страхованию" дополнить 
словами "и обеспечению". 
2. Правила осуществления деятельности по страхованию экспортных 
кредитов и инвестиций от предпринимательских и политических рисков, 
утвержденные указанным постановлением, изложить в следующей 
редакции: 
 
"УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 22 ноября 2011 г. № 964 
(в редакции постановления 
Правительства Российской Федерации 
от 21 марта 2016 г.  №  225) 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
осуществления деятельности по страхованию и обеспечению 
экспортных кредитов и инвестиций от предпринимательских 
и политических рисков 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Настоящие Правила определяют порядок осуществления 
акционерным обществом "Российское агентство по страхованию 
2 
 
экспортных кредитов и инвестиций" (далее - общество) деятельности по 
страхованию экспортных кредитов и инвестиций от предпринимательских 
и (или) политических рисков, деятельности по перестрахованию, а также 
по обеспечению исполнения обязательств иностранных контрагентов при 
экспорте российских товаров (работ, услуг) и осуществлении инвестиций  
за пределами Российской Федерации. 
2. В соответствии с настоящими Правилами и без получения 
разрешения (лицензии) общество:  
а) осуществляет страхование экспортных кредитов и инвестиций  
от предпринимательских и (или) политических рисков экспортеров 
товаров (работ, услуг), российских инвесторов, осуществляющих 
инвестиции за пределами территории Российской Федерации,  
их иностранных контрагентов по соответствующим сделкам, а также 
российских и иностранных кредитных организаций, международных 
финансовых организаций, государственной корпорации "Банк развития и 
внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)" (далее - 
Внешэкономбанк), а также иных организаций, оказывающих финансовую 
поддержку указанным лицам; 
б) осуществляет деятельность по перестрахованию с участием 
российских страховщиков, российских перестраховщиков, иностранных 
страховщиков, иностранных перестраховщиков и (или) экспортно-
кредитных агентств; 
в) обеспечивает исполнение обязательств иностранных контрагентов 
при экспорте и осуществлении инвестиций за пределами Российской 
Федерации в том числе путем выдачи независимых гарантий, 
предоставления поручительств и применения иных способов обеспечения 
исполнения обязательств в отношении проектов, имеющих 
общегосударственное, стратегическое или приоритетное значение  
для экономики Российской Федерации. 
3. Для осуществления обществом деятельности, указанной  
в пункте 2 настоящих Правил, может предоставляться финансовая 
поддержка со стороны Внешэкономбанка и (или) акционеров общества  
в виде гарантий и (или) в иных формах, а также государственная 
поддержка в соответствии с бюджетным законодательством Российской 
Федерации в том числе в виде субсидий, бюджетных инвестиций и 
государственных гарантий Российской Федерации. 
4. Используемые в настоящих Правилах понятия означают 
следующее: 
3 
 
"гарантия по стратегически значимому проекту" - сделка, 
заключаемая обществом для поддержки стратегически значимых проектов 
путем предоставления независимых гарантий, поручительств или иными 
способами, не запрещенными законом; 
"долговое обязательство" - соглашение (несколько связанных между 
собой соглашений), в том числе вытекающее из кредитного договора  
либо договора займа, выпуска и размещения ценных бумаг,  
на основании которого российское юридическое лицо, иностранное 
юридическое лицо или международная организация (кредитор) 
предоставляют денежные средства должнику или указанному им лицу в 
размере и на условиях, предусмотренных соответствующим соглашением, 
а должник обязуется возвратить полученную денежную сумму и уплатить 
проценты на нее и (или) иные платежи; 
"должник" - суверенный должник, иностранное юридическое лицо 
либо зарегистрированное в соответствии с законодательством Российской 
Федерации юридическое лицо, которым предоставлена финансовая 
поддержка в рамках сделки, связанной с экспортом, а также иные лица, 
являющиеся участниками отношений, указанных в пункте 2 настоящих 
Правил, за исключением общества; 
"инвестиции" - денежные средства, ценные бумаги, иное имущество, 
в том числе имущественные права, иные права, имеющие денежную 
оценку, вкладываемые в объекты предпринимательской и (или) иной 
деятельности в целях получения прибыли и (или) достижения иного 
полезного эффекта; 
"инвестиционная деятельность" - вложение инвестиций и 
осуществление действий за пределами Российской Федерации в целях 
получения прибыли и (или) достижения иного полезного эффекта; 
"иностранное юридическое лицо" - юридическое лицо, 
зарегистрированное в соответствии с законодательством иностранного 
государства; 
"обеспечиваемое обязательство" - обязательство, исполнение 
которого обеспечивается гарантией по стратегически значимому проекту;  
"проект организации российских производств за рубежом" - сделка 
или несколько сделок, заключаемых российским юридическим лицом или 
иностранным юридическим лицом с российской кредитной организацией, 
или иностранной кредитной организацией, или международной 
финансовой организацией и (или) Внешэкономбанком, направленных на 
модернизацию и (или) создание (организацию) производств и (или) 
4 
 
обслуживающих центров за территорией Российской Федерации для 
производства, переработки и (или) обслуживания продукции с долей 
промышленной продукции (товаров, работ, услуг) либо ее компонентов 
российского происхождения в такой производимой, перерабатываемой 
и (или) обслуживаемой продукции не менее 30 процентов, в том числе 
сделки по привлечению финансовой поддержки для такой модернизации 
или создания (организации) производств и связанных с ними объектов 
инфраструктуры; 
"проект поддержания российского интереса за рубежом" - сделка или 
несколько сделок, заключаемых иностранным юридическим лицом, прямо 
или косвенно контролируемым российским юридическим лицом, 
направленных на повышение и укрепление конкурентных позиций 
российских компаний за рубежом; 
"проект создания экспортно ориентированных производств" - сделка 
или несколько сделок, заключаемых российским юридическим лицом  
с российской кредитной организацией, и (или) иностранной кредитной 
организацией, и (или) Внешэкономбанком, и (или) международной 
финансовой организацией, направленных на модернизацию и (или) 
создание экспортно ориентированных производств на территории 
Российской Федерации и предусматривающих впоследствии экспорт 
продукции (товаров, работ, услуг) и (или) создание или модернизацию 
связанной с экспортно ориентированными производствами 
инфраструктуры; 
"стратегически значимый проект" - проект, имеющий 
общегосударственное, стратегическое или приоритетное значение для 
экономики Российской Федерации и реализуемый при осуществлении или 
для осуществления экспорта российских товаров, экспорта работ (услуг), в 
том числе сделок, связанных с экспортом, финансовой поддержки таких 
сделок и (или) инвестиций за пределами Российской Федерации; 
"страхование экспортных кредитов и инвестиций" - отношения  
по защите интересов страхователей: 
при осуществлении: 
сделок, связанных с экспортом, в частности в целях осуществления 
экспорта товаров, экспорта работ (услуг) и экспорта результатов 
интеллектуальной деятельности (прав на них) российскими экспортерами, 
осуществления подготовки к экспорту товаров, экспорту работ (услуг) и 
экспорту результатов интеллектуальной деятельности (прав на них),  
а также осуществления проектов создания экспортно ориентированных 
5 
 
производств, проектов поддержания российского интереса за рубежом и 
проектов организации российских производств за рубежом;  
финансовой поддержки указанных сделок; 
инвестиционной деятельности российскими инвесторами;  
при наступлении страховых случаев за счет денежных фондов, 
формируемых обществом, а также за счет иных средств; 
"страховая премия" - плата за страхование, которую страхователь 
(выгодоприобретатель) обязан уплатить обществу в порядке и сроки, 
которые определяются в договоре страхования;  
"страховая стоимость" - сумма убытков при осуществлении сделок, 
связанных с экспортом товаров, экспортом работ (услуг) и экспортом 
результатов интеллектуальной деятельности (прав на них), финансовой 
поддержки таких сделок или инвестиционной деятельности за пределами 
Российской Федерации, которые страхователь мог бы понести при 
наступлении страхового случая, но не более суммы, установленной в 
договоре страхования; 
"суверенный должник" - иностранное государство в лице своего 
уполномоченного государственного органа, включая министерство 
финансов или центральный банк иностранного государства, который 
является участником отношений в рамках сделки, связанной с экспортом  
товаров, экспортом работ (услуг) и экспортом результатов 
интеллектуальной деятельности (прав на них), финансовой поддержки 
такой сделки или инвестиционной деятельности; 
"финансовая поддержка" - услуги, оказываемые российскими и 
иностранными кредитными организациями, международными 
финансовыми организациями, Внешэкономбанком и иными юридическими 
лицами, в том числе предоставление кредитов и займов, выдача 
банковских и иных гарантий, выдача поручительств, содействие  
в осуществлении лизинговых операций, финансирование под уступку 
денежного требования, осуществление расчетов по аккредитиву, а также 
иные услуги и сделки; 
"экспортный договор" - договор (несколько взаимосвязанных 
договоров), предусматривающий экспорт товаров, экспорт работ (услуг) 
и (или) их реализацию за пределами территории Российской Федерации; 
"экспорт работ (услуг)" - деятельность по выполнению работ или 
оказанию услуг (в том числе услуг связи, услуг по разработке проектной 
документации, инжиниринговых (инженерно-консультационных) услуг, 
услуг в сфере информационных технологий, услуг по созданию и (или) 
использованию результатов интеллектуальной деятельности, услуг  
по запуску космических аппаратов), осуществляемая российским лицом 
6 
 
(лицом, контролируемым российским лицом) для иностранного заказчика 
за пределами территории Российской Федерации либо для использования 
результата выполнения работ или оказания услуг за пределами Российской 
Федерации. Услуги международной связи (в том числе космической или 
спутниковой) признаются экспортными услугами в случае, если они 
оказываются российским исполнителем услуг иностранному получателю 
услуг; 
"экспорт результатов интеллектуальной деятельности (прав на них)" - 
деятельность по предоставлению иностранным лицам прав использования 
изобретений, полезных моделей, промышленных образцов, программ  
для электронных вычислительных машин, баз данных, топологий 
интегральных микросхем, секретов производства (ноу-хау), 
исключительное право на которые принадлежит российским лицам; 
"экспорт товаров" - вывоз произведенных или переработанных  
в Российской Федерации товаров за пределы Российской Федерации  
без обязательства об обратном ввозе. 
5. Настоящие Правила не применяются к деятельности 
страховщиков, получивших лицензию в порядке, установленном Законом 
Российской Федерации "Об организации страхового дела в Российской 
Федерации" (далее - российский страховщик). 
 
II. Требования к правилам страхования 
 
6. Страхование экспортных кредитов и инвестиций осуществляется 
на основании договора страхования, общие условия и порядок заключения, 
исполнения и прекращения которого определяются правилами 
страхования, или договора перестрахования. Договор страхования может 
устанавливать исключения из объема страхового покрытия, 
предусмотренного правилами страхования.  
Указанные правила страхования разрабатываются обществом  
в соответствии с Гражданским кодексом Российской Федерации, 
Федеральным законом "О банке развития" и требованиями настоящих 
Правил и утверждаются советом директоров общества (далее - правила 
страхования). При заключении договора страхования общество  
и страхователь могут исключить, изменить и (или) дополнить отдельные 
положения правил страхования при условии, что такие исключения, 
изменения и (или) дополнения не противоречат настоящим Правилам. 
Положения настоящего раздела не применяются к отношениям  
по перестрахованию, если не указано иное. 
7 
 
7. Правила страхования устанавливают: 
а) стороны договора страхования; 
б) объекты страхования; 
в) страховые риски и страховые случаи; 
г) перечень событий, связанных с предпринимательскими и (или) 
политическими рисками, которые могут повлечь реализацию страхового 
риска; 
д) порядок определения размера страховой премии (страховых 
взносов) и ее уплаты; 
е) порядок определения размера и процедуры выплаты страхового 
возмещения; 
ж) порядок заключения, исполнения, расторжения и прекращения 
договора страхования, включающий основания и последствия такого 
расторжения и прекращения; 
з) права и обязанности сторон (в том числе в части раскрытия  
и предоставления страхователем и выгодоприобретателем информации); 
и) порядок и сроки определения размера убытков; 
к) основания для отказа в страховой выплате и для требования  
о возврате уплаченной страховой выплаты; 
л) ответственность сторон за нарушение договора страхования  
и (или) правил страхования. 
8. Правила страхования могут содержать положения,  
не предусмотренные пунктом 7 настоящих Правил. 
9. Сторонами договора страхования являются общество, 
страхователь и выгодоприобретатель или общество и страхователь. 
По договору страхования предпринимательский риск и (или) 
политический риск страхователя могут быть застрахованы в пользу 
выгодоприобретателя, имеющего основанный на законе, ином правовом 
акте или договоре имущественный интерес в заключении договора 
страхования.  
10. Страхователями по договору страхования являются следующие 
лица, имеющие имущественный интерес в сделке, подлежащей 
страхованию обществом в соответствии с настоящими Правилами: 
а) юридическое лицо, созданное в соответствии с законодательством 
Российской Федерации, или подконтрольное ему прямо или косвенно 
юридическое лицо (в том числе созданное в соответствии  
с законодательством иностранного государства) либо физическое лицо, 
зарегистрированное в соответствии с законодательством Российской 
8 
 
Федерации в качестве индивидуального предпринимателя, заключившее 
или намеревающееся заключить сделку, связанную с экспортом товаров, 
экспортом работ (услуг), экспортом результатов интеллектуальной 
деятельности (прав на них) (далее - экспорт, российский экспортер); 
б) юридическое лицо, созданное в соответствии с законодательством 
Российской Федерации, или подконтрольное ему юридическое лицо (в том 
числе созданное в соответствии с законодательством иностранного 
государства) либо физическое лицо, зарегистрированное в соответствии  
с законодательством Российской Федерации в качестве индивидуального 
предпринимателя, осуществляющее инвестиционную деятельность  
(далее - российский инвестор); 
в) иностранное юридическое лицо, имеющее имущественный 
интерес, прямо или косвенно связанный с исполнением сделок, связанных 
с экспортом, или осуществлением российским инвестором 
инвестиционной деятельности; 
г) кредитная организация, созданная в соответствии  
с законодательством Российской Федерации (далее - российская кредитная 
организация), а также Внешэкономбанк, предоставившие или 
намеревающиеся предоставить финансовую поддержку, прямо или 
косвенно связанную с осуществлением сделок, связанных с экспортом, или 
осуществлением российским инвестором инвестиционной деятельности; 
д) юридическое лицо, зарегистрированное в соответствии  
с законодательством иностранного государства, осуществляющее выдачу 
кредитов в качестве одного из основных видов своей деятельности, 
действующее в соответствии с законодательством иностранного 
государства, имеющее, если требуется, соответствующее разрешение или 
лицензию (далее - иностранная кредитная организация), или 
международная финансовая организация, предоставившие финансовую 
поддержку иностранному юридическому лицу в целях исполнения таким 
иностранным юридическим лицом своих обязательств по договору, 
заключенному с российским инвестором, или по сделке, связанной с 
экспортом; 
е) юридическое лицо, предоставившее или намеревающееся 
предоставить финансовую поддержку, связанную с осуществлением 
сделок, связанных с экспортом, в форме, отличной от прямого 
кредитования, в том числе в форме лизинга и финансирования под уступку 
денежного требования. 
9 
 
11. Сторонами договора перестрахования выступают общество,  
с одной стороны, и российский страховщик, российский перестраховщик, 
иностранный страховщик, иностранный перестраховщик или экспортно-
кредитное агентство, с другой стороны. При заключении договоров 
перестрахования общество вправе выступать как в качестве 
перестрахователя, так и в качестве перестраховщика. В отношениях по 
перестрахованию общество вправе руководствоваться правилами 
страхования, применяемыми перестрахователем, с которым общество 
заключает договоры перестрахования, и самостоятельно определять 
порядок и условия передачи рисков, принятых обществом,  
в перестрахование. Общество разрабатывает внутренние документы  
в отношении перестрахования, которые подлежат утверждению советом 
директоров общества. Такие внутренние документы содержат принципы, 
регулирующие осуществление обществом перестрахования, возможные 
виды и формы перестрахования, а также иные положения. 
12. Объектами страхования являются имущественные интересы 
страхователей (выгодоприобретателей), связанные с возможными 
убытками, вызванными предпринимательскими и (или) политическими 
рисками, реализовавшимися в процессе исполнения сделок, связанных  
с экспортом, финансовой поддержки таких сделок и (или) инвестиционной 
деятельности. Такими сделками, в частности, являются:  
а) исполнение экспортных договоров; 
б) предоставление финансовой поддержки иностранным 
контрагентам при условии, что такая финансовая поддержка 
предоставлена в целях осуществления сделок, связанных с экспортом,  
и (или) осуществления инвестиционной деятельности;  
в) предоставление финансовой поддержки российским экспортерам  
в целях, связанных с экспортом товаров, экспортом работ (услуг), а также  
для приобретения основных средств, сырья и полуфабрикатов, 
необходимых для производства продукции (оказания услуг, выполнения 
работ), предназначенных для экспорта; 
г) обеспечение исполнения обязательств, связанных с экспортом 
российских товаров (работ, услуг) и (или) осуществлением 
инвестиционной деятельности; 
д) осуществление инвестиционной деятельности, включая взносы  
в уставный капитал (в том числе уставный капитал юридических лиц, 
контролируемых российскими инвесторами), инвестиции в производство 
товаров, разработку технологий, приобретение лицензий, авторских прав и 

</text>
</document>