<document><title>Об изменениях в порядке деятельности по страхованию и обеспечению экспортных кредитов и инвестиций от предпринимательских и политических рисков</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 марта 2016 года №225. В целях повышения эффективности реализации страхового инструментария АО «ЭКСАР» в Правила внесён ряд изменений, направленных на поддержку проектов по модернизации и созданию в России экспортно ориентированного производства, по развитию российских сервисных и производственных центров за рубежом. Определён порядок деятельности АО «ЭКСАР» по поддержке стратегически значимых проектов, имеющих общегосударственное, стратегическое или приоритетное значение для экономики России.
Справка
235Kb
Подготовлено Минэкономразвития во исполнение поручения Правительства России.
Постановлением Правительства от 22 ноября 2011 года №964 утверждены Правила ведения деятельности по страхованию экспортных кредитов и инвестиций от предпринимательских и политических рисков (далее – Правила).
Федеральным законом от 29 июня 2015 года №185-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон “О банке развития” и статью 970 части второй Гражданского кодекса Российской Федерации» установлено, что акционерное общество «Российское агентство по страхованию экспортных кредитов и инвестиций» (далее – АО «ЭКСАР») занимается страхованием экспортных кредитов и инвестиций от предпринимательских и (или) политических рисков экспортёров, российских инвесторов, а также обеспечивает исполнение обязательств иностранных контрагентов при экспорте и инвестировании за пределами России.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Наблюдательного совета Внешэкономбанка
В связи с этим подписанным постановлением утверждена новая редакция Правил.
В целях повышения эффективности реализации страхового инструментария АО «ЭКСАР» в Правила внесён ряд изменений, направленных на поддержку проектов по модернизации и созданию в России экспортно ориентированного производства, по развитию российских сервисных и производственных центров за рубежом.
Кроме того, Правилами определён порядок деятельности АО «ЭКСАР» по поддержке проектов, имеющих общегосударственное, стратегическое или приоритетное значение для экономики России и реализуемых для развития экспорта.
Правилами также установлен порядок заключения АО «ЭКСАР» договоров перестрахования с российскими и зарубежными организациями в качестве перестраховщиков.
Вносится изменение в размер совокупного лимита страховой ответственности АО «ЭКСАР» по принятым обязательствам по договорам страхования и перестрахования. Он ограничивается размером государственной гарантии Российской Федерации по банковской гарантии Внешэкономбанка, предоставленной в обеспечение исполнения обязательств АО «ЭКСАР».
</text>
</document>