<document><title>О требованиях к предоставлению государственных и муниципальных услуг в электронной форме</title>
<tags>
<tag>Государственные и муниципальные услуги</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 марта 2016 года №236. Органам государственной власти и организациям предоставлено право определять целесообразность перевода отдельных процедур в электронную форму. Состав действий, которые заявитель вправе совершить в электронной форме при получении услуги с использованием единого портала, порталов услуг, официальных сайтов, определяется в административном регламенте предоставления услуги, который одобряется решением федеральных или региональных органов исполнительной власти. Это позволит обеспечить единый подход к предоставлению государственных и муниципальных услуг в электронной форме.
Справка
221Kb
Внесено Минкомсвязью в рамках реализации Федерального закона от 27 июля 2010 года №210-ФЗ «Об организации предоставления государственных и муниципальных услуг».
При реализации проекта по переходу на предоставление государственных и муниципальных услуг в электронной форме был выявлен ряд сложностей, в том числе отсутствие единого подхода к порядку предоставления услуг в электронной форме, а также фактическая и юридическая невозможность для ряда услуг реализовать все этапы Плана перехода на предоставление государственных и муниципальных услуг и использования государственных функций в электронном виде федеральными органами исполнительной власти (утверждён распоряжением Правительства от 17 октября 2009 года №1555-р, далее – План).
Кроме того, в соответствии с действующим законодательством при предоставлении ряда государственных услуг не допускается возможность для заявителей представлять документы в электронной форме, а также получать в электронной форме результаты ряда госуслуг. В то же время такие меры предусмотрены Планом.
Подписанным постановлением утверждены требования к предоставлению в электронной форме государственных и муниципальных услуг (далее соответственно – Требования, услуги).
Требования определяют порядок предоставления услуг в электронной форме федеральными органами исполнительной власти, органами государственных внебюджетных фондов, органами государственной власти субъектов Федерации и органами местного самоуправления.
При предоставлении услуг в электронной форме посредством федеральной государственной информационной системы «Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)» (далее – единый портал), порталов государственных и муниципальных услуг субъектов Федерации (далее – порталы услуг), а также официальных сайтов органов государственной власти и органов местного самоуправления (далее – официальные сайты) заявителю должны обеспечиваться:
- получение информации о порядке и сроках предоставления услуги;
- запись на приём в орган (организацию), многофункциональный центр предоставления государственных и муниципальных услуг (далее – многофункциональный центр) для подачи заявления о предоставлении услуги;
- формирование запроса о предоставлении услуги;
- приём и регистрация органом (организацией), предоставляющим услугу, запроса и других документов, необходимых для предоставления услуги;
- возможность оплаты государственной пошлины или другой платы, взимаемой за предоставление услуги;
- получение результата предоставления услуги;
- получение сведений о ходе выполнения запроса о предоставлении услуги;
- оценка качества предоставления услуги;
- досудебное (внесудебное) обжалование решений и действий (бездействия) органа (организации), должностного лица органа (организации) либо государственного или муниципального служащего.
Органам государственной власти и организациям предоставлено право определять целесообразность перевода отдельных процедур в электронную форму. Состав действий, которые заявитель вправе совершить в электронной форме при получении услуги с использованием единого портала, порталов услуг, официальных сайтов, определяется в административном регламенте предоставления услуги, который одобряется решением федеральных или региональных органов исполнительной власти.
</text>
</document>