<document><title>О порядке предоставления субсидий субъектам Федерации на софинансирование объектов капитального строительства региональной и муниципальной собственности</title>
<tags>
<tag>Территориальное планирование, разграничение полномочий, межбюджетные отношения</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 31 марта 2014 года №255. Принятое решение позволит повысить результативность предоставления субсидий бюджетам субъектов Федерации на софинансирование объектов капитального строительства.
Справка
191Kb
Постановление от 31 марта 2014 года №255 в действующей редакции
Внесено Минстроем России.
Подписанным постановлением утверждены правила предоставления субсидий из федерального бюджета, главным распорядителем в отношении которых является Минстрой России, бюджетам субъектов Федерации на софинансирование объектов капитального строительства региональной и муниципальной собственности, не включённых в федеральные целевые программы.
Субсидия субъекту Федерации предоставляется при наличии в региональном бюджете ассигнований на исполнение расходных обязательств по финансированию объектов капитального строительства региональной и муниципальной собственности, а также укрупнённых инвестиционных проектов, не включённых в федеральные целевые программы, с учётом установленного уровня софинансирования.
Кроме того, для предоставления субсидии требуется наличие утверждённой проектной документации на объекты капитального строительства, имеющей положительное заключение государственной экспертизы и положительное заключение о достоверности определения сметной стоимости объектов.
Уровень софинансирования расходного обязательства субъекта Федерации не может быть установлен ниже 5% и выше 95% расходного обязательства.
Субсидия предоставляется субъекту Федерации на основании соглашения между Минстроем России и высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Федерации.
Соблюдение субъектами Федерации условий предоставления субсидий контролируется Минстроем России и Росфиннадзором.
Эффективность использования субсидии оценивается на основе показателей результативности предоставления субсидий:
- соблюдение сроков выполнения работ и ввода объектов капитального строительства в эксплуатацию;
- непревышение фактической стоимости работ в отношении объектов капитального строительства стоимости, утверждённой нормативными правовыми актами высшего исполнительного органа государственной власти субъекта Федерации (местной администрации);
- уровень технической готовности объектов капитального строительства.
В случае если в отчётном финансовом году субъектом Федерации не достигнуты установленные соглашением значения показателей результативности, размер субсидии подлежит сокращению. Сокращение субсидии, предусмотренной на очередной финансовый год, производится пропорционально недостигнутым значениям показателей, но не более чем на 10%. Высвободившиеся средства (при наличии потребности) могут быть перераспределены между другими субъектами Российской Федерации, имеющими право на их получение.
Принятое решение позволит повысить результативность предоставления субсидий бюджетам субъектов Федерации на софинансирование объектов капитального строительства.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 31 марта 2014 г.  №  255   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил предоставления субсидий из федерального 
бюджета, главным распорядителем в отношении которых является 
Министерство строительства и жилищно-коммунального хозяйства 
Российской Федерации, бюджетам субъектов Российской Федерации 
на софинансирование объектов капитального строительства 
государственной собственности субъектов Российской Федерации, 
не включенных в федеральные целевые программы, бюджетные 
инвестиции в которые осуществляются из бюджетов субъектов 
Российской Федерации, и (или) на предоставление соответствующих 
субсидий из бюджетов субъектов Российской Федерации 
на софинансирование объектов капитального строительства 
муниципальной собственности, не включенных в федеральные 
целевые программы, бюджетные инвестиции в которые 
осуществляются из местных бюджетов, и признании  
утратившим силу постановления Правительства  
Российской Федерации от 12 августа 2013 г. № 686 
 
 
В соответствии со статьями 791 и 132 Бюджетного кодекса 
Российской Федерации Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1.  Утвердить прилагаемые Правила предоставления субсидий  
из федерального бюджета, главным распорядителем в отношении  
которых является Министерство строительства и жилищно- 
коммунального хозяйства Российской Федерации, бюджетам субъектов 
Российской Федерации на софинансирование объектов капитального 
строительства государственной собственности субъектов Российской 
Федерации, не включенных в федеральные целевые программы, 
бюджетные инвестиции в которые осуществляются из бюджетов субъектов 
 2 
Российской Федерации, и (или) на предоставление соответствующих 
субсидий из бюджетов субъектов Российской Федерации на 
софинансирование объектов капитального строительства муниципальной 
собственности, не включенных в федеральные целевые программы, 
бюджетные инвестиции в которые осуществляются из местных бюджетов. 
2. Признать утратившим силу постановление Правительства 
Российской Федерации от 12 августа 2013 г. № 686 "О предоставлении 
субсидий из федерального бюджета, главным распорядителем  
в отношении которых является Федеральное агентство по строительству 
и жилищно-коммунальному хозяйству, бюджетам субъектов Российской 
Федерации на софинансирование объектов капитального строительства 
государственной собственности субъектов Российской Федерации, не 
включенных в федеральные целевые программы, бюджетные инвестиции 
в которые осуществляются из бюджетов субъектов Российской Федерации, 
и (или) на предоставление соответствующих субсидий из бюджетов 
субъектов Российской Федерации на софинансирование объектов 
капитального строительства муниципальной собственности, не 
включенных в федеральные целевые программы, бюджетные инвестиции 
в которые осуществляются из местных бюджетов, и признании 
утратившими силу некоторых актов Правительства Российской 
Федерации" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2013, 
№ 33, ст. 4387). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 31 марта 2014 г. № 255 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления субсидий из федерального бюджета,  
главным распорядителем в отношении которых является 
Министерство строительства и жилищно-коммунального хозяйства 
Российской Федерации, бюджетам субъектов Российской Федерации  
на софинансирование объектов капитального строительства 
государственной собственности субъектов Российской Федерации,  
не включенных в федеральные целевые программы, бюджетные 
инвестиции в которые осуществляются из бюджетов субъектов 
Российской Федерации, и (или) на предоставление соответствующих 
субсидий из бюджетов субъектов Российской Федерации 
на софинансирование объектов капитального строительства 
муниципальной собственности, не включенных в федеральные 
целевые программы, бюджетные инвестиции  
в которые осуществляются из местных бюджетов 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок и условия 
предоставления субсидий из федерального бюджета, главным 
распорядителем в отношении которых является Министерство 
строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской 
Федерации, бюджетам субъектов Российской Федерации на 
софинансирование объектов капитального строительства государственной 
собственности субъектов Российской Федерации и мероприятий 
(укрупненных инвестиционных проектов), не включенных в федеральные 
целевые программы, бюджетные инвестиции в которые осуществляются из 
бюджетов субъектов Российской Федерации, и (или) на предоставление 
соответствующих субсидий из бюджетов субъектов Российской 
Федерации на софинансирование объектов капитального строительства 
муниципальной собственности и мероприятий (укрупненных 
инвестиционных проектов), не включенных в федеральные целевые 
программы, бюджетные инвестиции в которые осуществляются из 
местных бюджетов (далее - субсидии). 
2 
 
2. Субсидии предоставляются в пределах объемов бюджетных 
ассигнований, предусмотренных в федеральном законе о федеральном 
бюджете на текущий финансовый год и плановый период, и лимитов 
бюджетных обязательств, утвержденных Министерству строительства и 
жилищно-коммунального хозяйства Российской Федерации на цели, 
указанные в пункте 1 настоящих Правил.  
3. Субсидия предоставляется на следующих условиях: 
а) наличие в бюджете субъекта Российской Федерации (местном 
бюджете) бюджетных ассигнований на исполнение расходных 
обязательств по финансированию объектов капитального строительства 
государственной собственности субъектов Российской Федерации и 
мероприятий (укрупненных инвестиционных проектов), не включенных в 
федеральные целевые программы, бюджетные инвестиции в которые 
осуществляются из бюджетов субъектов Российской Федерации, и (или) 
объектов капитального строительства муниципальной собственности и 
мероприятий (укрупненных инвестиционных проектов), не включенных в 
федеральные целевые программы, бюджетные инвестиции в которые 
осуществляются из местных бюджетов (далее - объекты капитального 
строительства), с учетом установленного уровня софинансирования; 
б) наличие утвержденной проектной документации на объекты 
капитального строительства, имеющей положительное заключение 
государственной экспертизы и положительное заключение 
о достоверности определения сметной стоимости объектов капитального 
строительства; 
в) наличие положительных заключений по результатам проверок 
инвестиционных проектов на предмет эффективности использования 
средств федерального бюджета, бюджета субъекта Российской Федерации 
(местного бюджета), проводимых в порядке, установленном 
соответственно Правилами проведения проверки инвестиционных 
проектов на предмет эффективности использования средств федерального 
бюджета, направляемых на капитальные вложения, утвержденными 
постановлением Правительства Российской Федерации от 12 августа 
2008 г. № 590 "О порядке проведения проверки инвестиционных проектов 
на предмет эффективности использования средств федерального бюджета, 
направляемых на капитальные вложения", и нормативными правовыми 
актами субъекта Российской Федерации (муниципальными правовыми 
актами); 
г) обязательство субъекта Российской Федерации по обеспечению 
соответствия значений показателей, устанавливаемых нормативными 
3 
 
правовыми актами субъекта Российской Федерации, значениям 
показателей результативности предоставления субсидии, предусмотренное 
соглашением, заключаемым Министерством строительства и жилищно-
коммунального хозяйства Российской Федерации и высшим 
исполнительным органом государственной власти субъекта Российской 
Федерации о предоставлении субсидии (далее - соглашение), форма 
которого утверждается указанным Министерством. 
4. Для отбора субъектов Российской Федерации с целью 
предоставления субсидий используются следующие критерии: 
а) наличие акта и (или) поручения Президента Российской 
Федерации, акта и (или) поручения Правительства Российской Федерации 
о строительстве (реконструкции) объекта капитального строительства; 
б) гарантия высшего органа исполнительной власти субъекта 
Российской Федерации о софинансировании строительства 
(реконструкции) объекта капитального строительства за счет средств 
консолидированного бюджета субъекта Российской Федерации или 
средств внебюджетных источников в соответствии с уровнем 
софинансирования, предусмотренным пунктом 6 настоящих Правил. 
5. Распределение (перераспределение) субсидий между бюджетами 
субъектов Российской Федерации утверждается актом Правительства 
Российской Федерации. 
6. Уровень софинансирования расходного обязательства субъекта 
Российской Федерации определяется по формуле: 
 
,
РБО
8,0
Y
i
i   
 
где: 
0,8  -  средний уровень софинансирования за счет средств 
федерального бюджета расходных обязательств субъектов Российской 
Федерации; 
РБОi  -  уровень расчетной бюджетной обеспеченности субъекта 
Российской Федерации на очередной финансовый год, рассчитанный  
в соответствии с методикой распределения дотаций на выравнивание 
бюджетной обеспеченности субъектов Российской Федерации, 
утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации 
от 22 ноября 2004 г. № 670 "О распределении дотаций на выравнивание 
бюджетной обеспеченности субъектов Российской Федерации". 
4 
 
При этом уровень софинансирования расходного обязательства 
субъекта Российской Федерации не может быть установлен ниже 
5 процентов и выше 95 процентов расходного обязательства. 
7. Предоставление субсидии бюджету субъекта Российской 
Федерации осуществляется на основании соглашения, 
предусматривающего следующие положения: 
а) наличие нормативного правового акта субъекта Российской 
Федерации, устанавливающего расходное обязательство субъекта 
Российской Федерации, на исполнение которого предоставляется 
субсидия; 
б) осуществление контроля за соблюдением субъектом Российской 
Федерации условий, установленных при предоставлении субсидии; 
в) сроки и порядок представления отчетности об осуществлении 
расходов бюджета субъекта Российской Федерации, источником 
финансового обеспечения которых является субсидия, а также 
представление отчетности о достижении установленных значений 
показателей результативности предоставления субсидии по формам, 
которые установлены Министерством строительства и жилищно-
коммунального хозяйства Российской Федерации; 
г) последствия недостижения субъектом Российской Федерации 
установленных значений показателей результативности предоставления 
субсидии; 
д) размер предоставляемой субсидии, условия предоставления 
и расходования субсидии; 
е) размер уровня софинансирования расходного обязательства 
субъекта Российской Федерации; 
ж) значения показателей результативности предоставления 
субсидии; 
з) перечень объектов капитального строительства с указанием 
сведений об объектах капитального строительства (мощность, сроки 
строительства и сметная стоимость); 
и) график финансирования (перечисления субсидии), составленный 
с  учетом оценки ожидаемых платежей, подлежащих осуществлению 
в  отношении объектов капитального строительства, а также порядок 
внесения в него изменений и контроля за его исполнением; 
к) иные регулирующие порядок предоставления субсидии условия, 
которые вправе предусмотреть Министерство строительства и жилищно-
коммунального хозяйства Российской Федерации в соглашении. 
5 
 
8. Перечисление субсидий осуществляется на счета, открытые 
территориальным органам Федерального казначейства для учета 
поступлений и их распределения между бюджетами бюджетной системы 
Российской Федерации, для последующего перечисления в установленном 
порядке в бюджеты субъектов Российской Федерации. 
9. В целях определения размера и срока перечисления субсидии 
высший исполнительный орган государственной власти субъекта 
Российской Федерации представляет в Министерство строительства и 
жилищно-коммунального хозяйства Российской Федерации заявку на 
перечисление субсидии по форме и в сроки, которые установлены 
указанным Министерством. 
В заявке на перечисление субсидии указываются необходимый 
размер средств (в пределах предусмотренной субсидии), расходное 
обязательство субъекта Российской Федерации, на осуществление 
которого предоставляется субсидия, и срок возникновения денежного 
обязательства субъекта Российской Федерации в целях исполнения 
соответствующего расходного обязательства. 
10. Информация о размере и сроке перечисления субсидии 
учитывается Министерством строительства и жилищно-коммунального 
хозяйства Российской Федерации при формировании прогноза кассовых 
выплат из федерального бюджета, необходимого для составления в 
установленном порядке кассового плана исполнения федерального 
бюджета. 
11. При несоответствии объемов бюджетных ассигнований, 
предусмотренных в бюджете субъекта Российской Федерации и (или) 
местных бюджетах на исполнение расходных обязательств по 
финансированию объектов капитального строительства, объемам, 
указанным в соглашении, размер субсидии, предоставляемой бюджету 
субъекта Российской Федерации, подлежит сокращению в целях 
обеспечения уровня софинансирования, указанного в соглашении. 
12. Оценка эффективности использования субсидии осуществляется 
Министерством строительства и жилищно-коммунального хозяйства 
Российской Федерации на основе следующих показателей 
результативности предоставления субсидий: 
а) соблюдение сроков выполнения работ и ввода объектов 
капитального строительства в эксплуатацию; 
б) непревышение фактической стоимости работ в отношении 
объектов капитального строительства стоимости, утвержденной 
6 
 
нормативными правовыми актами высшего исполнительного органа 
государственной власти субъекта Российской Федерации (местной 
администрации), в ценах соответствующих лет; 
в) уровень технической готовности объектов капитального 
строительства. 
13. Высший исполнительный орган государственной власти субъекта 
Российской Федерации представляет в Министерство строительства и 
жилищно-коммунального хозяйства Российской Федерации 
ежеквартально, не позднее 15-го числа месяца, следующего за отчетным 
кварталом, отчет об исполнении условий предоставления субсидии и 
эффективности осуществления расходов бюджета субъекта Российской 
Федерации, источником финансового обеспечения которых является 
субсидия, по форме, установленной указанным Министерством. 
14. Размер средств бюджета субъекта Российской Федерации 
(муниципальных средств) на реализацию мероприятий, указанных в 
соглашении, может быть увеличен в одностороннем порядке, что не влечет 
обязательств по увеличению размера предоставления субсидии. 
15. В случае если в отчетном финансовом году субъектом 
Российской Федерации не достигнуты установленные соглашением 
значения показателей результативности предоставления субсидии, размер 
субсидии подлежит сокращению. Сокращение субсидии, предусмотренной 
на очередной финансовый год, производится пропорционально 
недостигнутым значениям показателей, но не более чем на 10 процентов.  
Высвободившиеся средства (при наличии потребности) могут быть 
перераспределены между другими субъектами Российской Федерации, 
имеющими право на их получение. 
16. Операции по кассовым расходам бюджетов субъектов 
Российской Федерации (местных бюджетов), источником финансового 
обеспечения которых являются субсидии, в том числе их остатки, не 
использованные на 1 января текущего финансового года, осуществляются 
с учетом особенностей, установленных федеральным законом о 
федеральном бюджете на текущий финансовый год и плановый период. 
17. При потребности в не использованном в текущем финансовом 
году остатке субсидии указанный остаток в соответствии с решением 
Министерства строительства и жилищно-коммунального хозяйства 
Российской Федерации может быть использован субъектом Российской 
Федерации в очередном финансовом году на указанные в пункте 1 
настоящих Правил цели в порядке, установленном бюджетным 
7 
 
законодательством Российской Федерации, для осуществления расходов 
бюджета субъекта Российской Федерации, источником финансового 
обеспечения которого является субсидия. 
В случае если неиспользованный остаток субсидии не перечислен в 
доход федерального бюджета, указанные средства подлежат взысканию в 
доход федерального бюджета в порядке, установленном Министерством 
финансов Российской Федерации.  
18. В случае если высший исполнительный орган государственной 
власти субъекта Российской Федерации не соблюдает условия 
предоставления субсидии, перечисление субсидии приостанавливается 
Министерством финансов Российской Федерации в установленном им 
порядке. 
Министерство строительства и жилищно-коммунального хозяйства 
Российской Федерации информирует высший исполнительный орган 
государственной власти субъекта Российской Федерации о 
приостановлении перечисления субсидии с указанием причин такого 
приостановления и срока устранения нарушений. 
19. Субсидии в случае их нецелевого использования подлежат 
взысканию в доход федерального бюджета в соответствии с бюджетным 
законодательством Российской Федерации. 
20. Высший исполнительный орган государственной власти субъекта 
Российской Федерации несет ответственность в соответствии с 
бюджетным законодательством Российской Федерации за соблюдение 
условий предоставления субсидии и достоверность отчетов, 
представляемых Министерству строительства и жилищно-коммунального 
хозяйства Российской Федерации в соответствии с пунктом 13 настоящих 
Правил. 
21. Решение о приостановлении перечисления (сокращения объема) 
субсидии бюджету субъекта Российской Федерации не принимаются в 
случае, если условия предоставления субсидии были не выполнены в силу 
обстоятельств непреодолимой силы. 
22. Контроль за соблюдением субъектами Российской Федерации 
условий предоставления субсидий осуществляется Министерством 
строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской 
Федерации и Федеральной службой финансово-бюджетного надзора. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>