<document><title>О порядке предоставления субсидий субъектам Федерации на софинансирование объектов капитального строительства региональной и муниципальной собственности</title>
<tags>
<tag>Разграничение полномочий, межбюджетные отношения</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 31 марта 2014 года №255. Принятое решение позволит повысить результативность предоставления субсидий бюджетам субъектов Федерации на софинансирование объектов капитального строительства.
Справка
191Kb
Постановление от 31 марта 2014 года №255 в действующей редакции
Внесено Минстроем России.
Подписанным постановлением утверждены правила предоставления субсидий из федерального бюджета, главным распорядителем в отношении которых является Минстрой России, бюджетам субъектов Федерации на софинансирование объектов капитального строительства региональной и муниципальной собственности, не включённых в федеральные целевые программы.
Субсидия субъекту Федерации предоставляется при наличии в региональном бюджете ассигнований на исполнение расходных обязательств по финансированию объектов капитального строительства региональной и муниципальной собственности, а также укрупнённых инвестиционных проектов, не включённых в федеральные целевые программы, с учётом установленного уровня софинансирования.
Кроме того, для предоставления субсидии требуется наличие утверждённой проектной документации на объекты капитального строительства, имеющей положительное заключение государственной экспертизы и положительное заключение о достоверности определения сметной стоимости объектов.
Уровень софинансирования расходного обязательства субъекта Федерации не может быть установлен ниже 5% и выше 95% расходного обязательства.
Субсидия предоставляется субъекту Федерации на основании соглашения между Минстроем России и высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Федерации.
Соблюдение субъектами Федерации условий предоставления субсидий контролируется Минстроем России и Росфиннадзором.
Эффективность использования субсидии оценивается на основе показателей результативности предоставления субсидий:
- соблюдение сроков выполнения работ и ввода объектов капитального строительства в эксплуатацию;
- непревышение фактической стоимости работ в отношении объектов капитального строительства стоимости, утверждённой нормативными правовыми актами высшего исполнительного органа государственной власти субъекта Федерации (местной администрации);
- уровень технической готовности объектов капитального строительства.
В случае если в отчётном финансовом году субъектом Федерации не достигнуты установленные соглашением значения показателей результативности, размер субсидии подлежит сокращению. Сокращение субсидии, предусмотренной на очередной финансовый год, производится пропорционально недостигнутым значениям показателей, но не более чем на 10%. Высвободившиеся средства (при наличии потребности) могут быть перераспределены между другими субъектами Российской Федерации, имеющими право на их получение.
Принятое решение позволит повысить результативность предоставления субсидий бюджетам субъектов Федерации на софинансирование объектов капитального строительства.
</text>
</document>