<document><title>О порядке распределения субсидий субъектам Федерации на реализацию проектов, направленных на становление информационного общества</title>
<tags>
<tag>Государственные и муниципальные услуги</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 февраля 2015 года №157. В рамках государственной программы «Информационное общество (2011–2020 годы)». Направлено на повышение качества жизни граждан на основе предоставления государственных и муниципальных услуг в электронной форме.
Справка
306Kb
Постановление от 21 февраля 2015 года №157 в действующей редакции
Внесено Минкомсвязью России.
Подписанным постановлением государственная программа «Информационное общество (2011–2020 годы)» (утверждена постановлением Правительства от 15 апреля 2014 года №313) дополнена правилами распределения и предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на реализацию проектов (мероприятий), направленных на становление информационного общества в субъектах Федерации (далее соответственно – Правила, субсидии, проекты).
Правила определяют цели, условия, порядок распределения и предоставления субсидий, порядок и сроки проведения конкурсного отбора на право получения субсидий, порядок формирования и подачи субъектами Федерации заявок на участие в конкурсном отборе, порядок рассмотрения заявок и утверждения результатов конкурсного отбора, методику оценки заявок и порядок распределения субсидий по результатам конкурсного отбора.
Субсидии предоставляются на софинансирование расходных обязательств субъектов Федерации на реализацию проектов, предусмотренных в региональных программах и соответствующих приоритетному направлению.
Приоритетным направлением, на реализацию проектов по которому предоставляется субсидия, является повышение качества жизни граждан на основе предоставления государственных и муниципальных услуг в электронной форме.
Субсидии предоставляются субъектам Федерации, прошедшим конкурсный отбор. В течение года может проводиться несколько конкурсных отборов.
Субсидии предоставляются на проекты со сроком завершения не позднее 31 декабря года предоставления субсидии, при этом объём софинансирования каждого из них за счёт средств федерального бюджета составляет не более 10 млн рублей.
Уровень софинансирования расходного обязательства субъекта Федерации за счёт субсидии не может устанавливаться ниже 70% и выше 95% расходного обязательства.
Субсидия предоставляется на основании соглашения, заключённого Минкомсвязью и высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Федерации.
Не использованные по состоянию на 1 января финансового года, следующего за годом, в котором предоставлена субсидия, остатки средств подлежат возврату в федеральный бюджет.
</text>
</document>