<document><title>О работе по выполнению поручения Президента России от 11 февраля 2013 года №Пр-240 (подпункт «в» пункта 3)</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
</tags>
<text>

Правительство доложило о работе по выполнению поручения Президента России от 11 февраля 2013 года №Пр-240 (подпункт «в» пункта 3) о мониторинге реализации комплекса мер, направленных на выявление и поддержку одарённых детей и молодёжи.
Правительство, в частности, сообщает, что указанный мониторинг проводится по следующим направлениям:
- нормативно-правовое регулирование и научно-методическое сопровождение работы с одарёнными детьми и молодёжью;
- конкурсная поддержка организаций, педагогических работников, одарённых детей и молодёжи;
- развитие инфраструктуры по работе с одарёнными детьми и молодёжью.
В целях обеспечения развития системы выявления и поддержки одарённых детей и молодёжи в Российской Федерации принят ряд нормативных правовых актов.
В соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 25 июня 2012 года №892 на 2013–2014 годы продлено действие Указа Президента Российской Федерации от 6 апреля 2006 года №325 «О мерах государственной поддержки талантливой молодёжи». В Федеральном законе «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» предусмотрены бюджетные ассигнования на предоставление государственной поддержки талантливой молодёжи в возрасте от 14 до 25 лет в объёме 200 млн рублей ежегодно.
С целью нормативного правового обеспечения условий для разработки и внедрения эффективных методик, инновационных технологий, учебных программ и форм работы с одарёнными детьми, в том числе раннего возраста, Федеральным законом «Об образовании в Российской Федерации» предусмотрена статья «Организация получения образования лицами, проявившими выдающиеся способности».
В Федеральный закон «Об образовании в Российской Федерации» введены нормы, предусматривающие право каждого субъекта Российской Федерации самостоятельно определять модель распределения полномочий по организации дополнительного образования детей с учётом региональных особенностей.
В целях совершенствования системы государственного и общественного контроля за организацией и проведением интеллектуальных и творческих состязаний в Федеральный закон «Об образовании в Российской Федерации» включены нормы о полномочиях Минобрнауки России в части утверждения уровней олимпиад школьников, количественных, качественных критериев и уровней олимпиад школьников, установления единой формы дипломов для победителей и призёров заключительного этапа всероссийской олимпиады школьников и олимпиад школьников, подтверждающих особое право абитуриентов при поступлении в вуз. Также законодательно закреплена норма об общественном наблюдении за проведением всероссийской олимпиады школьников и олимпиад школьников.
Постановлением Правительства Российской Федерации от 1 ноября 2012 года №1114 внесены изменения в Положение о выделении грантов Президента Российской Федерации для государственной поддержки молодых российских ученых – кандидатов наук и докторов наук и средств для государственной поддержки ведущих научных школ Российской Федерации в части отражения взаимодействия между Минобрнауки России, другими ведомствами и организациями – грантополучателями в процессе передачи финансовых средств.
Минобрнауки России разработаны и направлены в субъекты Российской Федерации для использования в работе специальные разделы примерных основных образовательных программ дошкольного образования, начального общего, основного общего и среднего (полного) общего образования, направленные на выявление, развитие и сопровождение одарённых детей. Утверждено Типовое положение об образовательном учреждении дополнительного образования детей, расширяющее виды образовательных учреждений дополнительного образования детей, включая виды детских школ искусств.
Минобрнауки России организованы разработка и общественное обсуждение проекта профессионального стандарта педагога дополнительного образования в части изменения квалификационных характеристик. Разработка профессиональных стандартов для преподавателей (педагогическая деятельность в профессиональном образовании, дополнительном профессиональном образовании, дополнительном образовании) запланирована на IV квартал 2013 года, для специалистов в области воспитания (деятельность по социально-педагогическому сопровождению обучающихся) – на IV квартал 2014 года.
Конкурсная поддержка организаций, педагогических работников, одарённых детей и молодёжи осуществлялась в рамках Федеральной целевой программы развития образования на 2011–2015 годы.
На базе восьми национальных исследовательских и федеральных университетов созданы и действуют шесть центров и 12 дистанционных школ для работы с одарёнными детьми по различным академическим направлениям.
В результате деятельности указанных центров и школ к настоящему времени, в частности:
- разработано более 100 научно-методических, учебных и организационно-нормативных материалов в части научно-методического обеспечения работы с одарёнными детьми;
- более 2500 учителей, преподавателей вузов и специалистов, работающих с одарёнными детьми, прошло через систему семинаров и повышения квалификации.
С целью создания электронных образовательных ресурсов нового поколения – открытых образовательных модульных мультимедиасистем – в рамках Федеральной целевой программы развития образования на 2011–2015 годы реализованы проекты по разработке вариативных электронных образовательных ресурсов для основного общего и среднего (полного) общего образования, обеспечивающих личностно ориентированное обучение, в том числе для учащихся с ограниченными возможностями здоровья, а также по разработке модулей электронных образовательных ресурсов с адаптивной настройкой для обучения профессиональным навыкам лиц с ограниченными физическими возможностями.
В субъектах Российской Федерации – победителях конкурсного отбора региональных программ развития образования созданы 10 стажировочных площадок по развитию техносферы деятельности образовательных учреждений дополнительного образования детей. Стоимость работ в 2012 году составила 44,1 млн рублей (средства федерального бюджета).
В рамках Федеральной целевой программы развития образования на 2011–2015 годы создана единая федеральная база данных победителей и призёров всероссийской олимпиады школьников, олимпиад школьников, мероприятий и конкурсов, по итогам которых присуждаются премии для поддержки талантливой молодёжи.
В субъектах Российской Федерации региональные и муниципальные мероприятия по поддержке одарённых детей и молодёжи разработаны и реализуются в рамках долгосрочных и ведомственных целевых программ и подпрограмм, в регионах разработаны специальные программы по реализации Концепции общенациональной системы выявления и развития молодых талантов, утверждённой Президентом Российской Федерации 3 апреля 2012 года №Пр-827.
В настоящее время при российских вузах в качестве их структурных подразделений аккредитовано 73 учреждения общего образования, финансирование которых осуществляется за счёт средств субъектов Российской Федерации, местных бюджетов и бюджетов высших учебных заведений. Кроме того, в рамках реализации региональных программ по поддержке талантливых детей развивается сеть специализированных образовательных учреждений для детей, имеющих особые образовательные потребности (лицеи-интернаты по работе с одарёнными детьми, губернаторские лицеи, ресурсные центры), в том числе на основе взаимодействия с образовательными учреждениями высшего профессионального образования.
Доклад по реализации комплекса мер размещён на официальном сайте Минобрнауки России.
</text>
</document>