<document><title>О выдвижении кандидатов в совет директоров и ревизионную комиссию ПАО «Федеральная гидрогенерирующая компания – РусГидро»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 марта 2016 года №539-р. Российской Федерации принадлежит 66,84% акций ПАО «РусГидро».


Подготовлено Минэкономразвития России в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении акционерными обществами (“золотой акции”)» и уставом публичного акционерного общества «Федеральная гидрогенерирующая компания – РусГидро» (далее – ПАО «РусГидро»).
Российской Федерации принадлежит 66,84% акций ПАО «РусГидро».
Позиция акционера – Российской Федерации в акционерных обществах, входящих в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства от 23 января 2003 года №91-р, определяется решением Правительства.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 30 марта 2016 г.  № 539-р   
 
МОСКВА  
 
 
Выдвинуть кандидатов для избрания в качестве представителей 
Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров и 
ревизионную комиссию публичного акционерного общества "Федеральная 
гидрогенерирующая компания - РусГидро" (г. Красноярск) согласно 
приложению. 
Росимуществу обеспечить включение в установленном порядке 
указанных кандидатов в список кандидатур для голосования по выборам  
в совет директоров и ревизионную комиссию публичного акционерного 
общества "Федеральная гидрогенерирующая компания - РусГидро". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 30 марта 2016 г. № 539-р 
 
 
 
 
 
 
С П И С О К 
 
кандидатов для избрания в качестве представителей  
Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров 
и ревизионную комиссию публичного акционерного общества 
"Федеральная гидрогенерирующая компания - РусГидро" 
(г. Красноярск) 
 
 
Совет директоров 
 
Представители Российской Федерации 
 
Аветисян А.Д. - директор направления "Новый бизнес" автономной 
некоммерческой организации "Агентство 
стратегических инициатив по продвижению  
новых проектов" 
 
Кравченко В.М. - заместитель Министра энергетики Российской 
Федерации  
 
Подгузов Н.Р. - заместитель Министра экономического развития 
Российской Федерации 
 
Рогалев Н.Д. - ректор федерального государственного бюджетного 
образовательного учреждения высшего образования 
"Национальный исследовательский университет 
"МЭИ" 
 
Трутнев Ю.П. - Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - полномочный 
представитель Президента Российской Федерации  
в Дальневосточном федеральном округе 
 
Шульгинов Н.Г. - председатель правления публичного акционерного 
общества "Федеральная гидрогенерирующая 
компания - РусГидро" 
2 
 
Независимые директора 
 
Быстров М.С. - председатель правления ассоциации 
"Некоммерческое партнерство Совет рынка по 
организации эффективной системы оптовой и 
розничной торговли электрической энергией и 
мощностью" 
 
Грачев П.С. - президент публичного акционерного общества 
"Полюс Золото" 
 
Иванов С.Н. - генеральный директор открытого акционерного 
общества "Энергетическая Русская Компания" 
 
Пивоваров В.В. 
 
- президент общества с ограниченной 
ответственностью "Альтера Капитал" 
 
Чекунков А.О. - генеральный директор акционерного общества 
"Фонд развития Дальнего Востока и Байкальского 
региона" 
 
Шишин С.В. - старший вице-президент Банка ВТБ  
(публичное акционерное общество) 
 
Ревизионная комиссия 
 
Анникова Н.Н. - первый заместитель генерального директора 
открытого акционерного общества "Строительное 
Управление № 308" 
 
Богашов А.Е. - начальник отдела департамента Минэнерго России 
 
Кант Мандал Д.Р. - заместитель начальника управления Росимущества 
 
Репин И.Н. - заместитель исполнительного директора Ассоциации 
по защите прав инвесторов 
 
Хворов В.В. - ведущий эксперт отдела департамента 
Минэкономразвития России 
 
____________ 
 

</text>
</document>