<document><title>Об утверждении плана мероприятий («дорожной карты») «Расширение доступа субъектов малого и среднего предпринимательства к закупкам инфраструктурных монополий и компаний с государственным участием»</title>
<tags>
<tag>Малое и среднее предпринимательство</tag>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 мая 2013 года №867-р. Реализация мероприятий распоряжения позволит к 2018 году существенно увеличить долю закупок заказчиков у субъектов малого и среднего предпринимательства в общем ежегодном объёме закупок заказчиков (c 10 до 25%), долю прямых закупок заказчиков у субъектов малого и среднего предпринимательства в общем ежегодном объёме закупок заказчиков (c 2 до 10%).
Справка
279Kb
Распоряжение от 29 мая 2013 года №867-р в действующей редакции
Соответствующее распоряжение подготовлено Минэкономразвития России в рамках разработки и реализации Национальной предпринимательской инициативы.
Документом предусмотрены мероприятия, направленные на увеличение доли закупок инфраструктурных монополий и компаний с государственным участием у субъектов малого и среднего предпринимательства.
Выполнение положений документа позволит увеличить долю инновационной продукции и результатов научно-исследовательских, опытно-конструкторских и технологических работ субъектов малого и среднего предпринимательства в общем объёме закупок заказчиков, обеспечит прямой доступ отечественных производителей к закупкам.
Реализация мероприятий распоряжения позволит к 2018 году существенно увеличить долю закупок заказчиков у субъектов малого и среднего предпринимательства в общем ежегодном объёме закупок заказчиков (c 10 до 25%), долю прямых закупок заказчиков у субъектов малого и среднего предпринимательства в общем ежегодном объёме закупок заказчиков (c 2 до 10%).
Реализация документа не повлечёт дополнительных расходов федерального бюджета.
Распоряжение позволит сократить административные, финансовые и информационные барьеры к доступу субъектов малого и среднего предпринимательства к закупкам инфраструктурных монополий и компаний с государственным участием.
</text>
</document>