<document><title>О распределении субсидий субъектам Федерации на создание и модернизацию объектов агропромышленного комплекса</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 марта 2016 года №540-р. В рамках Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы. Распределены субсидии на общую сумму 8954,57 млн рублей.
Справка
185Kb
Внесено Минсельхозом России.
Подписанным распоряжением распределены субсидии в объёме 8954,57 млн рублей, предоставляемые в 2016 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на софинансирование расходных обязательств, связанных с возмещением части прямых понесённых затрат на создание и модернизацию объектов агропромышленного комплекса, а также на приобретение техники и оборудования.
Средства предоставляются в рамках Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 24 марта 2016 года
Субсидии распределяются на создание, модернизацию, обеспечение техникой и оборудованием плодохранилищ (812,44 млн рублей), картофелехранилищ и овощехранилищ (275,59 млн рублей), тепличных комплексов (3039,14 млн рублей), животноводческих комплексов молочного направления (молочных ферм) (4022,36 млн рублей), селекционно-генетических центров в животноводстве и растениеводстве (378,6 млн рублей), оптово-распределительных центров (426,44 млн рублей).
Средства распределяются в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на эти цели (утверждены постановлением Правительства от 24 июня 2015 года №624).
Эффективность использования субсидий ежегодно оценивается Минсельхозом России исходя из степени достижения показателей результативности предоставления субсидий, определённых в соглашении, заключённом Минсельхозом России с высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Федерации.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 24 марта 2016 года.
</text>
</document>