<document><title>О проекте научно-технической программы Союзного государства «Разработка критических стандартных технологий проектирования и изготовления изделий наноструктурной микро- и оптоэлектроники, приборов и систем на их основе и оборудования для их производства и испытаний»</title>
<tags>
<tag>Внешняя экономика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 марта 2016 года №527-р. Цель Программы – создание стандартных взаимоувязанных технологий проектирования, унифицированных изделий наноструктурной электроники, приборов и систем на их основе и специального технологического оборудования для их производства и испытаний, соответствующих уровню развитых стран ВТО.

Проект научно-технической программы Союзного государства «Разработка критических стандартных технологий проектирования и изготовления изделий наноструктурной микро- и оптоэлектроники, приборов и систем на их основе и оборудования для их производства и испытаний» («Луч») (далее – Программа) разработан Минпромторгом России совместно с Национальной академией наук Белоруссии.

Подписанным распоряжением утверждено решение об одобрении проекта Программы.
Цель Программы – создание стандартных взаимоувязанных технологий проектирования, унифицированных изделий наноструктурной электроники, приборов и систем на их основе и специального технологического оборудования для их производства и испытаний, соответствующих уровню развитых стран ВТО.
В результате реализации Программы должны быть разработаны комплексные методики создания изделий в области наноструктурной СВЧ- и оптоэлектроники; стандартные технологии, включая типовые правила проектирования и производства конечных изделий; опытные образцы специализированного технологического оборудования, методики и оборудование для внутритехнологического контроля и испытаний изделий наноструктурной СВЧ- и оптоэлектроники; изделия наноструктурной СВЧ- и оптоэлектроники, реализованные на стандартных технологиях.
Внедрение в промышленный оборот результатов выполнения Программы позволит:
- обеспечить предприятия радиоэлектронной промышленности государств – участников Союзного государства комплектующими изделиями собственного производства, по технико-экономическим характеристикам не уступающими импортной компонентной базе;
- сократить сроки создания новых функционально отличающихся, но конструктивно и технологически подобных изделий;
- сократить затраты на проектирование и постановку на производство новых функционально отличающихся, но конструктивно и технологически подобных изделий;
- обеспечить вновь разрабатываемую и модернизируемую радиоэлектронную аппаратуру и системы экономически доступной компонентной базой, повысить конкурентоспособность радиоэлектронных средств гражданского и специального назначения.
Для решения всех задач Программы и достижения её целей работы распределены по территориям России и Белоруссии на основе принципа использования наиболее сильных сторон участников:
- Белоруссия – разработка и производство контрольно-испытательного оборудования;
- Россия – разработка предусмотренных Программой технологий и технологического оборудования;
- оба государства – разработка и производство изделий полупроводниковой техники.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
  
от 28 марта 2016 г.  № 527-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Одобрить представленный Минпромторгом России согласованный 
с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти  
и Белорусской Стороной проект научно-технической программы Союзного 
государства "Разработка критических стандартных технологий 
проектирования и изготовления изделий наноструктурной микро- и 
оптоэлектроники, приборов и систем на их основе и оборудования для их 
производства и испытаний" ("Луч"). 
2. Минпромторгу России внести в установленном порядке в Совет 
Министров Союзного государства проект программы, указанный 
в пункте 1 настоящего распоряжения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>