<document><title>Об утверждении новой редакции Положения о Высшей аттестационной комиссии при Минобрнауки России</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 марта 2016 года №237. В частности, введены ограничения на включение в состав Комиссии лиц, замещающих государственные должности Российской Федерации, должности федеральной государственной гражданской службы, государственные должности субъектов Федерации, должности государственной гражданской службы субъектов Федерации, муниципальные должности и должности муниципальной службы.
Справка
163Kb
Подготовлено Минобрнауки в соответствии с Федеральным законом от 23 августа 1996 года №127-ФЗ «О науке и государственной научно-технической политике» и во исполнение поручения Правительства.
Положение о Высшей аттестационной комиссии при Минобрнауки России (далее соответственно – Положение, Комиссия) было утверждено постановлением Правительства от 23 сентября 2013 года №836 (далее – постановление №836). Правоприменительная практика реализации установленных Положением норм выявила необходимость его корректировки.
Подписанным постановлением утверждена новая редакция Положения.
Срок полномочий членов Комиссии сокращён с четырёх до трёх лет.
Установлена возможность включения в состав Комиссии, помимо докторов наук, специалистов из числа кандидатов наук, обладателей учёных степеней, полученных в иностранных государствах, обладателей почётных званий Российской Федерации.
Кроме того, введены ограничения на включение в состав Комиссии лиц, замещающих государственные должности Российской Федерации, должности федеральной государственной гражданской службы, государственные должности субъектов Федерации, должности государственной гражданской службы субъектов Федерации, муниципальные должности и должности муниципальной службы.
Предусмотрена процедура досрочного прекращения полномочий всего состава Комиссии (либо отдельных её членов, включая руководство) в случае выявления в течение календарного года трёх или более фактов нарушений требований нормативных правовых актов в сфере государственной научной аттестации либо фактов отсутствия на трёх и более заседаниях Комиссии отдельных её членов без уважительной причины.
Принятые решения будут способствовать повышению эффективности работы Комиссии, совершенствованию государственной системы научной аттестации.
</text>
</document>