<document><title>Встреча Дмитрия Медведева с главой компании «Сименс» Петером Лёшером</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>


3 июня 2013
3 июня 2013
Встреча с президентом компании «Сименс» Петером Лёшером

Стенограмма начала встречи:
 
Д.Медведев: У нас сегодня важный день в сотрудничестве с концерном «Сименс». Позвольте ещё раз Вас поприветствовать и в целом констатировать, что у нас действительно на протяжении уже, по сути, столетий существуют особые, очень добрые отношения, которые воплощаются в бизнес-партнёрство, развивавшееся при всех российских режимах – и при царском режиме, и при советском режиме, и уже в новой России. Будем надеяться, что так будет и впредь.
Сегодня отмечается праздник, торжественный вечер по случаю 160-летия работы компании «Сименс» в нашей стране, и я подписал приветствие от имени Правительства России. Позвольте Вам его передать. Оно на русском языке, но я думаю, его смогут перевести.
П.Лёшер (как переведено): Большое спасибо!
Д.Медведев: А сейчас я предлагаю обсудить дела и перспективы.
<…>

</text>
</document>