<document><title>Об изменениях в порядке представления уведомлений о начале осуществления отдельных видов предпринимательской деятельности</title>
<tags>
<tag>Малое и среднее предпринимательство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 марта 2016 года №246. Направлено на оптимизацию процедуры подачи уведомлений о начале предпринимательской деятельности. Заявителям предоставлена возможность подачи уведомления о начале предпринимательской деятельности в многофункциональный центр предоставления государственных и муниципальных услуг.
Справка
190Kb
Внесено Минэкономразвития во исполнение  поручения Правительства России.
Постановлением Правительства от 16 июля 2009 года №584 утверждены Правила предоставления уведомлений о начале осуществления отдельных видов предпринимательской деятельности и учёта указанных уведомлений (далее – Правила).
Подписанным постановлением в Правила внесены изменения.
До настоящего времени юридические лица, индивидуальные предприниматели представляли уведомление о начале осуществления отдельных видов предпринимательской деятельности в уполномоченные федеральные органы исполнительной власти (территориальные органы), уполномоченные органы исполнительной власти субъектов Федерации или направляли такое уведомление заказным почтовым отправлением или в виде электронного документа.
Внесёнными изменениями заявителям предоставлена возможность подачи уведомления о начале предпринимательской деятельности в многофункциональный центр предоставления государственных и муниципальных услуг (далее – МФЦ).
При этом уведомление из МФЦ направляется в электронном виде с использованием усиленной квалифицированной подписи в уполномоченный орган для обработки, а день подачи уведомления в МФЦ считается днём его регистрации.
Принятые решения направлены на оптимизацию процедуры подачи уведомлений о начале предпринимательской деятельности и малого предпринимательства.
</text>
</document>