<document><title>О выдвижении кандидатов в совет директоров и ревизионную комиссию ПАО «Государственная транспортная лизинговая компания»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 31 марта 2016 года №556-р. Российской Федерации принадлежит 100% акций ПАО «Государственная транспортная лизинговая компания».
Справка
138Kb
Подготовлено Минэкономразвития России в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства от 4 февраля 2009 года №93 «Об осуществлении от имени Российской Федерации прав акционера открытого акционерного общества “Государственная транспортная лизинговая компания”» и уставом ПАО «Государственная транспортная лизинговая компания» (далее – ПАО «ГТЛК»).
Российской Федерации принадлежит 100% акций ПАО «ГТЛК».
Позиция акционера – Российской Федерации в акционерных обществах, входящих в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства от 23 января 2003 года №91-р, определяется решением Правительства.
</text>
</document>