<document><title>О подписании Соглашения об Уставе Межправительственного совета дорожников</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 мая 2013 г. №869-р
Справка
143Kb
Распоряжение подготовлено Минтрансом России.
В соответствии с Соглашением о сотрудничестве между органами управления дорожным хозяйством Республики Армения, Республики Беларусь, Республики Казахстан, Республики Молдова, Российской Федерации, Республики Таджикистан, Туркменистана и Украины, подписанным 11 декабря 1992 года был создан Межгосударственный совет дорожников.
Решением президиума Межгосударственного экономического комитета Экономического союза «О придании Совету дорожников статуса межправительственного органа Содружества Независимых Государств» от 11 сентября 1998 года Межгосударственный совет дорожников преобразован в Межправительственный совет дорожников и утверждён его Устав.
В соответствии с Общим положением об органах отраслевого сотрудничества СНГ, утверждённым решением Совета глав государств СНГ от 9 октября 2009 года, разработан проект новой редакции Устава Совета.
Документом утверждается новая редакция Устава Совета.
Соглашение одобрено решением Экономического совета СНГ от 15 марта 2013 года.
Совет является органом отраслевого сотрудничества СНГ, осуществляющим деятельность в рамках своих полномочий, и подотчётен Экономическому совету СНГ и Совету глав правительств СНГ.
Основная цель Совета – содействие развитию и совершенствованию сети автомобильных дорог общего пользования, создание условий для более полного использования производственного и научно-технического потенциала дорожных организаций государств – участников СНГ.
В состав Совета входят руководители органов государственной власти государств – участников СНГ, в компетенции которых находятся вопросы организации осуществления дорожной деятельности. Совет возглавляет председатель. Председательство осуществляется поочередно каждым государством – участником СНГ в течение одного года. Исполнительным органом Совета является его секретариат, действующий на постоянной основе. Секретариат возглавляет руководитель секретариата, который утверждается в этой должности решением Совета на пятилетний срок и одновременно является заместителем председателя Совета. Местом пребывания секретариата Совета является г. Москва.
</text>
</document>