<document><title>О федеральном государственном бюджетном учреждении «Национальный парк “Бикин”»</title>
<tags>
<tag>Экология</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 марта 2016 года №546-р. Создаст правовые основания для выполнения основных задач национального парка «Бикин».


Внесено Минприроды России.
Постановлением от 3 ноября 2015 года №1187 принято решение о создании национального парка «Бикин» (далее – национальный парк). Национальный парк общей площадью 1160,5 тыс. га создаётся в Пожарском муниципальном районе Приморского края.
Создание национального парка предусмотрено Концепцией развития системы особо охраняемых природных территорий федерального значения на период до 2020 года (утверждена распоряжением Правительства от 22 декабря 2011 года №2322-р).
Подписанным распоряжением принято решение о создании федерального государственного бюджетного учреждения «Национальный парк “Бикин”» (далее – ФГБУ «Национальный парк “Бикин”»), определены цели его деятельности. Минприроды России поручено выполнять функции и полномочия учредителя ФГБУ «Национальный парк “Бикин”».
Принятое решение создаст правовые основания для выполнения основных задач национального парка «Бикин».  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 30 марта 2016 г.  № 546-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Создать федеральное государственное бюджетное учреждение 
"Национальный парк "Бикин" (далее - бюджетное учреждение) и отнести 
его к ведению Минприроды России. 
2. Определить, что целями деятельности бюджетного учреждения 
являются сохранение природных комплексов, уникальных и эталонных 
природных участков и объектов, историко-культурных объектов, 
расположенных на территории национального парка "Бикин", 
экологическое просвещение населения и создание условий для 
регулируемого туризма и отдыха, разработка и внедрение научных 
методов охраны природы и экологического просвещения, осуществление 
государственного экологического мониторинга. 
3. Создание бюджетного учреждения осуществить в пределах 
бюджетных ассигнований федерального бюджета, предусмотренных 
Минприроды России на обеспечение деятельности (оказание услуг) 
подведомственных учреждений на соответствующий год, без увеличения 
предельной численности работников указанных учреждений и фонда 
оплаты труда. 
4. Минприроды России: 
а) осуществлять функции и полномочия учредителя бюджетного 
учреждения; 
б) в 3-месячный срок обеспечить осуществление мероприятий, 
связанных с созданием бюджетного учреждения; 
в) утвердить в 6-месячный срок: 
перечень необходимого движимого и недвижимого имущества, 
подлежащего передаче бюджетному учреждению в оперативное 
управление; 
  
2 
перечень земельных участков, предоставляемых на праве 
постоянного (бессрочного) пользования бюджетному учреждению для 
обеспечения его деятельности. 
5. Росимуществу в 2-месячный срок со дня утверждения 
Минприроды России указанных в подпункте "в" пункта 4 настоящего 
распоряжения перечней закрепить за бюджетным учреждением на праве 
оперативного управления соответствующее движимое и недвижимое 
имущество и предоставить на праве постоянного (бессрочного) 
пользования земельные участки. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>