<document><title>О выдвижении кандидатов в совет директоров и ревизионную комиссию ПАО «Государственная транспортная лизинговая компания»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 31 марта 2016 года №556-р. Российской Федерации принадлежит 100% акций ПАО «Государственная транспортная лизинговая компания».


Подготовлено Минэкономразвития России в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства от 4 февраля 2009 года №93 «Об осуществлении от имени Российской Федерации прав акционера открытого акционерного общества “Государственная транспортная лизинговая компания”» и уставом ПАО «Государственная транспортная лизинговая компания» (далее – ПАО «ГТЛК»).
Российской Федерации принадлежит 100% акций ПАО «ГТЛК».
Позиция акционера – Российской Федерации в акционерных обществах, входящих в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства от 23 января 2003 года №91-р, определяется решением Правительства.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 31 марта 2016 г.  № 556-р   
 
МОСКВА  
 
 
Выдвинуть кандидатов для избрания в качестве представителей 
Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров  
и ревизионную комиссию публичного акционерного общества 
"Государственная транспортная лизинговая компания" (г. Салехард) 
согласно приложению. 
Минтрансу России обеспечить включение в установленном порядке 
указанных кандидатов в список кандидатур для голосования по выборам в 
совет директоров и ревизионную комиссию публичного акционерного 
общества "Государственная транспортная лизинговая компания". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 31 марта 2016 г.  № 556-р 
 
 
 
 
 
 
С П И С О К 
 
кандидатов для избрания в качестве представителей 
Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров 
и ревизионную комиссию публичного акционерного общества 
"Государственная транспортная лизинговая компания" (г. Салехард) 
 
 
Совет директоров 
 
Представители Российской Федерации 
 
Богинский А.И. - заместитель Министра промышленности 
и торговли Российской Федерации 
 
Дитрих Е.И. - первый заместитель Министра транспорта 
Российской Федерации 
 
Медведев Ю.М. - вице-президент - руководитель аппарата совета 
директоров закрытого акционерного общества 
"Санкт-Петербургская Международная 
Товарно-сырьевая Биржа" 
 
Храмагин С.Н. - генеральный директор публичного 
акционерного общества "Государственная 
транспортная лизинговая компания" 
 
Независимые директора 
 
Борисов Ф.А. - генеральный директор Ассоциации 
рекламодателей 
 
Землянский С.В. - заместитель председателя совета  
директоров Коммерческого Банка  
"Русский Инвестиционный Альянс" 
(акционерное общество) 
2 
 
Серпер Е.А. - председатель правления общества 
с ограниченной ответственностью 
Инвестиционная промышленная компания 
"Константа Капитал" 
 
Ревизионная комиссия 
 
Голуб И.Н. - заместитель начальника отдела департамента 
Минтранса России 
 
Голубев В.И.  - генеральный директор  
закрытого акционерного общества 
"Ассистанская компания "ЛАТ" 
 
Холопов А.В. - заместитель директора департамента 
Минтранса России 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>