<document><title>О распределении субсидий субъектам Федерации на развитие учреждений культуры в сельской местности</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 марта 2016 года №552-р. В рамках Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы. Субсидии в размере 317,5 млн рублей распределены между бюджетами 23 субъектов Федерации.
Справка
120Kb
Подготовлено Минкультуры России.
Подписанным распоряжением распределены субсидии в объёме 317,5 млн рублей, предоставляемые в 2016 году из федерального бюджета бюджетам 23 субъектов Федерации на софинансирование расходных обязательств регионов, связанных с реализацией мер по комплексному обустройству объектов социальной и инженерной инфраструктуры населённых пунктов, расположенных в сельской местности, в том числе по развитию сети учреждений культурно-досугового типа.
Субсидии предназначены для развития культурно-досуговых учреждений в рамках ФЦП «Устойчивое развитие сельских территорий на 2014–2017 годы и на период до 2020 года» (утверждена постановлением Правительства от 15 июля 2013 года №598, далее – Программа). Программа входит в Государственную программу развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы.
Средства распределяются в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на комплексное обустройство объектами социальной и инженерной инфраструктуры населённых пунктов, расположенных в сельской местности, на строительство и реконструкцию автомобильных дорог (приложение №8 к Программе).
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 24 марта 2016 года.
</text>
</document>