<document><title>О подписании Соглашения об Уставе Межправительственного совета дорожников</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 мая 2013 г. №869-р
Справка
143Kb
Распоряжение подготовлено Минтрансом России.
В соответствии с Соглашением о сотрудничестве между органами управления дорожным хозяйством Республики Армения, Республики Беларусь, Республики Казахстан, Республики Молдова, Российской Федерации, Республики Таджикистан, Туркменистана и Украины, подписанным 11 декабря 1992 года был создан Межгосударственный совет дорожников.
Решением президиума Межгосударственного экономического комитета Экономического союза «О придании Совету дорожников статуса межправительственного органа Содружества Независимых Государств» от 11 сентября 1998 года Межгосударственный совет дорожников преобразован в Межправительственный совет дорожников и утверждён его Устав.
В соответствии с Общим положением об органах отраслевого сотрудничества СНГ, утверждённым решением Совета глав государств СНГ от 9 октября 2009 года, разработан проект новой редакции Устава Совета.
Документом утверждается новая редакция Устава Совета.
Соглашение одобрено решением Экономического совета СНГ от 15 марта 2013 года.
Совет является органом отраслевого сотрудничества СНГ, осуществляющим деятельность в рамках своих полномочий, и подотчётен Экономическому совету СНГ и Совету глав правительств СНГ.
Основная цель Совета – содействие развитию и совершенствованию сети автомобильных дорог общего пользования, создание условий для более полного использования производственного и научно-технического потенциала дорожных организаций государств – участников СНГ.
В состав Совета входят руководители органов государственной власти государств – участников СНГ, в компетенции которых находятся вопросы организации осуществления дорожной деятельности. Совет возглавляет председатель. Председательство осуществляется поочередно каждым государством – участником СНГ в течение одного года. Исполнительным органом Совета является его секретариат, действующий на постоянной основе. Секретариат возглавляет руководитель секретариата, который утверждается в этой должности решением Совета на пятилетний срок и одновременно является заместителем председателя Совета. Местом пребывания секретариата Совета является г. Москва. 2071473 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 30 мая 2013 г.  № 869-р   
 
МОСКВА  
 
 
О подписании Соглашения об Уставе  
Межправительственного совета дорожников 
 
 
В соответствии с пунктом 1 статьи 11 Федерального закона 
"О международных договорах Российской Федерации" одобрить 
представленный Минтрансом России согласованный с МИДом России 
и другими заинтересованными федеральными органами исполнительной 
власти проект Соглашения об Уставе Межправительственного совета 
дорожников (прилагается). 
Разрешить Минтрансу России в ходе переговоров о подписании 
указанного Соглашения вносить в прилагаемый проект изменения, 
не имеющие принципиального характера. 
Считать целесообразным подписать указанное Соглашение на 
заседании Совета глав правительств Содружества Независимых 
Государств. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 869R 
Проект 
 
С О Г Л А Ш Е Н И Е 
 
об Уставе Межправительственного совета дорожников 
 
Правительства государств - участников Содружества Независимых 
Государств, далее именуемые Сторонами, 
согласились о нижеследующем: 
 
Статья 1 
 
Принять новую редакцию Устава Межправительственного совета 
дорожников, являющегося неотъемлемой частью настоящего Соглашения. 
 
Статья 2 
 
По согласию Сторон в настоящее Соглашение могут быть внесены 
изменения, являющиеся его неотъемлемой частью, которые оформляются 
отдельным протоколом, вступающим в силу в порядке, предусмотренном 
статьей 3 настоящего Соглашения.  
 
Статья 3 
 
Настоящее Соглашение вступает в силу по истечении 30 дней с даты 
получения депозитарием последнего уведомления о выполнении 
подписавшими его Сторонами внутригосударственных процедур, 
необходимых для его вступления в силу. 
 
Статья 4 
 
Настоящее Соглашение после его вступления в силу открыто для 
присоединения любого государства - участника Содружества Независимых 
Государств путем передачи депозитарию документа о присоединении.  
Для присоединяющегося государства Соглашение вступает в силу по 
истечении 30 дней с даты получения депозитарием документа 
о присоединении. 
 
 
 
 869R 
2 
Статья 5 
 
Настоящее Соглашение заключается на неопределенный срок. 
Каждая из Сторон вправе выйти из настоящего Соглашения, направив 
депозитарию письменное уведомление о таком своем намерении не 
позднее чем за шесть месяцев до выхода и урегулировав обязательства, 
возникшие за время действия настоящего Соглашения. 
 
Совершено в г. Минске "     "                   2013 г. в одном подлинном 
экземпляре на русском языке. Подлинный экземпляр хранится 
в Исполнительном комитете Содружества Независимых Государств, 
который направит каждому государству, подписавшему настоящее 
Соглашение, его заверенную копию. 
 
 
За Правительство  
Азербайджанской Республики 
 
За Правительство 
Российской Федерации 
За Правительство 
Республики Армения 
 
За Правительство  
Республики Таджикистан 
За Правительство  
Республики Белоруссия 
 
За Правительство  
Туркменистана 
За Правительство  
Республики Казахстан 
 
За Правительство  
Республики Узбекистан 
За Правительство  
Киргизской Республики 
 
За Правительство  
Украины 
За Правительство  
Республики Молдова 
 
 
 
_____________ 
 
 
 869R 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к Соглашению об Уставе  
Межправительственного  
совета дорожников 
 
 
 
У С Т А В 
 
Межправительственного совета дорожников 
 
I. Общие положения 
 
1. Межправительственный совет дорожников (далее - Совет) 
является органом отраслевого сотрудничества Содружества Независимых 
Государств, осуществляющим деятельность в рамках своих полномочий, 
и  подотчетен Экономическому совету Содружества Независимых 
Государств и Совету глав правительств Содружества Независимых 
Государств. 
2. В своей деятельности Совет руководствуется Уставом 
Содружества Независимых Государств, международными договорами, 
заключенными в рамках Содружества Независимых Государств, 
решениями Совета глав государств Содружества Независимых Государств, 
Совета глав правительств Содружества Независимых Государств и 
Экономического совета Содружества Независимых Государств, а также 
настоящим Уставом. 
3. Совет в рамках своей компетенции взаимодействует с Комиссией 
по экономическим вопросам при Экономическом совете Содружества 
Независимых Государств, Исполнительным комитетом Содружества 
Независимых Государств, органами отраслевого сотрудничества 
Содружества Независимых Государств в области транспорта 
(Координационное транспортное совещание государств - участников 
Содружества Независимых Государств, Совет по железнодорожному 
транспорту государств - участников Содружества Независимых 
Государств, Координационный комитет транспортных коридоров 
Содружества Независимых Государств) и иными органами отраслевого 
сотрудничества Содружества Независимых Государств. 
 
 
 
 869R 
2 
II. Цель, основные направления деятельности и функции Совета 
 
4. Целью деятельности Совета является содействие развитию 
и  совершенствованию сети автомобильных дорог общего пользования, 
создание условий для более полного использования производственного 
и  научно-технического потенциала дорожных организаций государств - 
участников Содружества Независимых Государств, оказание поддержки 
правительствам в проведении согласованной дорожной политики 
и углублении интеграционных процессов, а также повышению уровня 
подготовки кадров.  
5. Основными направлениями деятельности Совета являются: 
а) содействие расширению взаимовыгодных отношений между 
дорожными администрациями - участницами Совета в области 
проектирования, строительства, реконструкции, ремонта и содержания 
автомобильных дорог и дорожных сооружений; 
б) разработка концепций научно-технической политики в дорожной 
отрасли, в том числе в области экологии и безопасности движения; 
в) координация взаимодействия дорожных администраций - 
участниц Совета по проектированию, строительству, реконструкции, 
ремонту и содержанию автомобильных дорог и дорожных сооружений, 
отнесенных к перечню международных автомобильных дорог 
Содружества Независимых Государств; 
г) подготовка рекомендаций по проведению согласованной 
дорожной политики государств - участников Содружества Независимых 
Государств; 
д) координация деятельности по подготовке кадров, работы учебных 
заведений  дорожного профиля и научно-исследовательских организаций. 
6. Основными функциями Совета являются: 
а) совместное решение научно-технических задач, внесение 
в  установленном порядке предложений по совершенствованию 
основополагающих нормативных документов в области дорожного 
хозяйства; 
б) координация взаимодействия по вопросам развития отраслей 
дорожного хозяйства государств - участников Содружества Независимых 
Государств; 
в) содействие реализации совместных проектов по строительству, 
реконструкции, ремонту и содержанию автомобильных дорог и дорожных 
сооружений, а также по строительству объектов промышленного, 
жилищного и иного гражданского назначения; 
 869R 
3 
г) подготовка рекомендаций по развитию подъездных дорог к 
пунктам пропуска через государственные границы государств - участников 
Содружества Независимых Государств на приоритетных направлениях 
грузопассажирских перевозок; 
д) содействие координации проектов, планов строительства 
автомобильных дорог, международных транспортных коридоров, 
проходящих через пункты пропуска через государственные границы 
государств - участников Содружества Независимых Государств, с 
исполнительными органами государственной власти, в компетенции 
которых находятся строительство (реконструкция) и развитие пунктов 
пропуска; 
е) подготовка рекомендаций по организации совместного 
производства дорожно-строительных материалов, конструкций, средств 
механизации, приборов контроля качества работ и диагностики дорог, 
технических средств организации дорожного движения и программных 
продуктов; 
ж) разработка предложений по подготовке нормативных 
и  методологических документов, рекомендаций, строительных норм 
и  правил, межгосударственных стандартов, а также подготовка 
информационных справочных и аналитических материалов; 
з) разработка предложений по совместному финансированию 
и  проведению научно-исследовательских работ по развитию дорожного 
хозяйства; 
и) развитие контактов с международными организациями 
и  обеспечение участия Совета в международных союзах, конгрессах 
и других форумах. 
7. Совет для реализации своих функций осуществляет следующие 
мероприятия: 
а) подготовка и внесение в установленном порядке на рассмотрение 
высших органов Содружества Независимых Государств проектов 
документов по вопросам, касающимся развития отраслей дорожного 
хозяйства государств - участников Содружества Независимых Государств; 
б) обращение в органы исполнительной власти государств - 
участников Совета для получения информации о выполнении 
двусторонних и многосторонних соглашений, решений Совета глав 
государств Содружества Независимых Государств и Совета глав 
правительств Содружества Независимых Государств по вопросам, 
входящим в компетенцию Совета; 
 869R 
4 
в) созыв и проведение пленарных заседаний, а по отдельным 
вопросам - рабочих совещаний или рабочих групп для подготовки 
проектов документов, относящихся к компетенции Совета; 
г) проведение научно-практических конференций, семинаров, 
совещаний, выставок и других мероприятий; 
д) запрос информации у дорожных администраций - участниц Совета 
по вопросам, входящим в его компетенцию. 
 
III. Организация работы Совета 
 
8. В состав Совета входят руководители органов государственной 
власти государств - участников Содружества Независимых Государств, к 
компетенции которых относятся вопросы организации осуществления 
дорожной деятельности. 
При этом каждое государство - участник Совета имеет один голос. 
9. В состав Совета с правом совещательного голоса входит 
руководитель секретариата Совета, а также на основе Положения о статусе 
наблюдателя, утвержденного Советом, могут входить представители 
органов государственной власти государств, не являющихся участниками 
Содружества Независимых Государств, разделяющих цели и задачи 
Совета. 
10. По решению Совета в его состав с правом совещательного голоса 
могут входить руководители органов отраслевого сотрудничества 
Содружества Независимых Государств, руководитель Международной 
академии транспорта и представитель Исполнительного комитета 
Содружества Независимых Государств. 
11. По решению членов Совета в его работе в качестве 
ассоциированных членов могут участвовать представители дорожных 
организаций, межгосударственных, межправительственных, региональных, 
общественных и научно-исследовательских организаций, а также 
ассоциаций, акционерных обществ, холдингов и других организаций. 
Положение об ассоциированном членстве утверждается Советом. 
12. В рамках Совета на основе утвержденных положений действуют 
в качестве структурных подразделений Экспертно-научный совет и 
Межгосударственный технический комитет "Дорожное хозяйство", а также 
постоянно действующие рабочие группы: 
а) по управлению и развитию дорожного хозяйства;  
б) по правовым проблемам; 
в) по финансированию дорожного хозяйства; 
 869R 
5 
г) по технической политике, содержанию и безопасности дорожного 
движения; 
д) по другим направлениям деятельности дорожных хозяйств 
Содружества Независимых Государств (в случае необходимости). 
13. Руководители рабочих групп, указанных в пункте 12 настоящего 
Устава, утверждаются Советом. 
14. В случае необходимости по решению членов Совета могут 
создаваться временные рабочие группы. 
15. Совет утверждает регламент своей работы. 
16. Заседания Совета проводятся по мере необходимости 
по предложению членов Совета, но не реже одного раза в год.  
Заседание признается правомочным, если в его работе принимают 
участие не менее двух третей его членов. 
Место и срок проведения заседания определяются по 
предварительной договоренности членов Совета. 
Расходы, связанные с финансированием проведения заседаний 
Совета, осуществляются за счет соответствующих органов 
государственной власти принимающего государства - участника 
Содружества Независимых Государств. 
Расходы на командирование членов Совета и участников 
мероприятий Совета осуществляются направляющими органами 
государственной власти, организациями и предприятиями государств - 
участников Содружества Независимых Государств. 
17. Совет возглавляет Председатель. 
Председательство осуществляется поочередно каждым 
государством - участником Содружества Независимых Государств в лице 
его представителя в порядке русского алфавита названий государств - 
участников Содружества Независимых Государств в течение одного года, 
если иное не будет решено Советом.  
Предшествующий и последующий председатели Совета являются 
его сопредседателями. В случае временного отсутствия Председателя его 
обязанности возлагаются на одного из сопредседателей. 
18. Совет ежегодно утверждает план работы, определяет порядок 
и сроки рассмотрения вопросов. 
19. Решения Совета принимаются простым большинством голосов 
его членов, присутствующих на заседании, если иное не определено 
решением Совета.  
 869R 
6 
Любой член Совета может заявить о своей незаинтересованности в 
том или ином вопросе, что не должно рассматриваться как препятствие для 
принятия решения. 
Члены Совета, не согласные с решением, могут выразить особое 
мнение, которое вносится в протокол заседания. 
20. Организационно-техническое и информационное обеспечение 
деятельности Совета осуществляется постоянно действующим 
исполнительным органом Совета - секретариатом. Функции секретариата 
Совета и порядок его деятельности определяются его уставом, 
утверждаемым Советом. 
Финансирование расходов, связанных с деятельностью Совета, 
включая расходы на содержание его секретариата, осуществляется за счет 
ежегодных взносов участников Совета из внебюджетных источников, 
добровольных взносов и пожертвований юридических и физических лиц.  
Размеры отчислений участников Совета устанавливаются решением 
Совета при утверждении сметы расходов секретариата. 
21. Исполнительный орган Совета возглавляет руководитель 
секретариата Совета, утверждаемый в этой должности решением Совета на 
пятилетний срок.  
Руководитель секретариата Совета по должности является 
заместителем Председателя Совета. 
22. Место пребывания секретариата Совета - г. Москва, Российская 
Федерация. 
 
IV. Заключительные положения 
 
23. Совет ежегодно представляет в Исполнительный комитет 
Содружества Независимых Государств информацию о своей деятельности. 
Отчет о работе Совета рассматривается в установленном порядке на 
заседании Совета глав правительств Содружества Независимых 
Государств. 
График отчета Совета утверждается Комиссией по экономическим 
вопросам при Экономическом совете Содружества Независимых 
Государств. 
24. Рабочим языком Совета является русский язык. 
 
 
_____________ 
 

</text>
</document>