<document><title>О выдвижении кандидатов в совет директоров и ревизионную комиссию ОАО «Роснефтегаз»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 31 марта 2016 года №555-р. Российской Федерации принадлежит 100% акций ОАО «Роснефтегаз».
Справка
135Kb
Распоряжение от 31 марта 2016 года №555-р в действующей редакции
Подготовлено Минэкономразвития России в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении акционерными обществами («золотой акции»)» и уставом открытого акционерного общества «Роснефтегаз» (далее – ОАО «Роснефтегаз»).
Российской Федерации принадлежит 100% акций ОАО «Роснефтегаз».
Позиция акционера – Российской Федерации в акционерных обществах, входящих в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства от 23 января 2003 года №91-р, определяется решением Правительства.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 31 марта 2016 г.  № 555-р   
 
МОСКВА  
 
 
Выдвинуть кандидатов для избрания в качестве представителей 
Российской Федерации в совет директоров и ревизионную комиссию 
открытого акционерного общества "РОСНЕФТЕГАЗ" (г. Москва) согласно 
приложению. 
Росимуществу обеспечить включение в установленном порядке 
указанных кандидатов в список кандидатур для голосования по выборам  
в совет директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного 
общества "РОСНЕФТЕГАЗ". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 31 марта 2016 г.  № 555-р 
 
 
 
 
 
С П И С О К 
 
кандидатов для избрания в качестве представителей  
Российской Федерации в совет директоров и ревизионную комиссию 
открытого акционерного общества "РОСНЕФТЕГАЗ" (г. Москва) 
 
 
Совет директоров 
 
Акимов А.И. - председатель правления "Газпромбанк" 
(акционерное общество) 
 
Белоусов А.Р. - помощник Президента Российской Федерации  
 
Иванов С.С. - председатель правления акционерного 
общества "Страховое общество газовой 
промышленности" 
 
Каланда Л.В. - статс-секретарь - вице-президент открытого 
акционерного общества "Нефтяная компания 
"Роснефть" 
 
Сечин И.И. - президент открытого акционерного общества 
"Нефтяная компания "Роснефть" 
 
Ревизионная комиссия 
 
Данилов И.А. - заместитель директора департамента 
Минэкономразвития России 
 
Мамин В.В. - директор департамента Минэнерго России  
 
Сабанцев З.Б. - начальник отдела департамента  
Минфина России 
 
 
____________ 

</text>
</document>