<document><title>О федеральном государственном бюджетном учреждении «Национальный парк “Бикин”»</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 марта 2016 года №546-р. Создаст правовые основания для выполнения основных задач национального парка «Бикин».
Справка
97Kb
Внесено Минприроды России.
Постановлением от 3 ноября 2015 года №1187 принято решение о создании национального парка «Бикин» (далее – национальный парк). Национальный парк общей площадью 1160,5 тыс. га создаётся в Пожарском муниципальном районе Приморского края.
Создание национального парка предусмотрено Концепцией развития системы особо охраняемых природных территорий федерального значения на период до 2020 года (утверждена распоряжением Правительства от 22 декабря 2011 года №2322-р).
Подписанным распоряжением принято решение о создании федерального государственного бюджетного учреждения «Национальный парк “Бикин”» (далее – ФГБУ «Национальный парк “Бикин”»), определены цели его деятельности. Минприроды России поручено выполнять функции и полномочия учредителя ФГБУ «Национальный парк “Бикин”».
Принятое решение создаст правовые основания для выполнения основных задач национального парка «Бикин».
</text>
</document>