<document><title>О дополнении перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Противодействие незаконному обороту наркотиков»</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 1 апреля 2016 года №256. В рамках государственной программы «Противодействие незаконному обороту наркотиков». Будет способствовать совершенствованию государственного контроля за оборотом новых наркотических средств, позволит предотвратить распространение на территории России синтетических веществ, представляющих потенциальную опасность для жизни и здоровья граждан.
Справка
196Kb
Подготовлено ФСКН России в целях реализации государственной программы «Противодействие незаконному обороту наркотиков» (утверждена постановлением Правительства от 15 апреля 2014 года №299).
С 1 октября 2015 года в Китае списки наркотических средств и психотропных веществ, не относящихся к лекарственным средствам, дополнены 116 психоактивными веществами, из которых 111 в России уже внесены в перечень наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю (утверждён Постановлением Правительства от 30 июня 1998 года №681, далее – перечень). Остальные 5 веществ (окфентанил, бутилфентанил, 4-фторбутирфентанил, изобутирфентанил и бетагидрокситиофентанил) в медицинских и других практически важных целях на территории России не используются.
Принимая во внимание, что эти вещества представляют опасность для здоровья, психического и физического состояния человека, обладают возможностью формировать зависимость, подписанным постановлением они включены в раздел «Наркотические средства» списка наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, оборот которых в России запрещён в соответствии с российским законодательством и международными договорами (список I) перечня.
Одновременно внесены соответствующие изменения в значительный, крупный и особо крупный размер наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 2281, 229 и 2291 Уголовного кодекса (утверждены постановлением Правительства от 1 октября 2012 года №1002).
Принятые решения будут способствовать совершенствованию государственного контроля за оборотом новых наркотических средств, позволят предотвратить распространение на территории России синтетических веществ, представляющих потенциальную опасность для жизни и здоровья граждан.
</text>
</document>