<document><title>О выдвижении кандидатов для избрания в качестве представителей Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного общества «Приокский завод цветных металлов»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 мая 2013 г. №874-р


Распоряжение подготовлено Минэкономразвития России в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах» (далее – ФЗ «Об акционерных обществах»), постановления Правительства Российской Федерации от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями открытых акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении открытыми акционерными обществами (золотой акции)», а также в соответствии с уставом ОАО «ПЗЦМ».
Согласно статье 53 ФЗ «Об акционерных обществах» акционеры, владеющие не менее чем двумя процентами голосующих акций акционерного общества, вправе внести вопросы в повестку дня общего собрания акционеров и выдвинуть кандидатов в совет директоров, ревизионную комиссию общества. В отношении акционерных обществ, включённых в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства Российской Федерации от 23 января 2003 года     №91-р, позиция акционера – Российской Федерации – определяется решением Правительства Российской Федерации.
Список кандидатов для выдвижения в органы управления и контроля ОАО «ПЗЦМ» на 2013–2014 корпоративный год сформирован на основании предложений федеральных органов исполнительной власти в соответствии с нормами, установленными постановлением Правительства Российской Федерации от 3 декабря 2004 года №738.
Российской Федерации принадлежит 100 процентов акций ОАО «ПЗЦМ».
 
  2068804 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 30 мая 2013 г.  № 874-р   
 
МОСКВА  
 
 
 
Выдвинуть кандидатов для избрания в качестве представителей 
Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров 
и ревизионную комиссию открытого акционерного общества "Приокский 
завод цветных металлов" (г. Касимов, Рязанская область) согласно 
приложению. 
Росимуществу обеспечить включение в установленном порядке 
указанных кандидатов в список кандидатур для голосования по выборам 
в  совет директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного 
общества "Приокский завод цветных металлов". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 874R 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 30 мая 2013 г.  № 874-р   
 
 
 
 
 
 
С П И С О К 
 
кандидатов для избрания в качестве представителей 
Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров 
и ревизионную комиссию открытого акционерного общества 
"Приокский завод цветных металлов" 
(г. Касимов, Рязанская область) 
 
 
Совет директоров 
 
Представители Российской Федерации 
 
Глинов А.В. - заместитель директора департамента 
Минфина России 
 
Маркин А.В. - руководитель федерального казенного 
учреждения "Российская государственная 
пробирная палата при Министерстве финансов 
Российской Федерации" 
 
Мухин Ю.А. - генеральный директор государственного 
унитарного предприятия "Калининградский 
янтарный комбинат" 
 
Пристансков Д.В. - заместитель руководителя Росимущества 
 
Сонькин В.С. - генеральный директор открытого акционерного 
общества "Приокский завод цветных металлов" 
 
Независимые директора 
 
Журавлев С.И. - директор связи с государственными органами 
общества с ограниченной ответственностью 
"СИБУР" 
 
 874R 
2 
Полтавцев А.Б. - директор по внутреннему контролю и 
управлению рисками общества с ограниченной 
ответственностью "Центр корпоративного 
развития" 
 
Ревизионная комиссия 
 
Артемова Т.Ю. - ведущий советник отдела департамента 
Минфина России 
 
Пшеничников А.А. 
 
- ведущий советник отдела департамента 
Минфина России 
 
Турухина М.А. - начальник отдела управления Росимущества 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>