<document><title>О выдвижении кандидатов для избрания в качестве представителей Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного общества «Приокский завод цветных металлов»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 мая 2013 г. №874-р
Справка
114Kb
Распоряжение подготовлено Минэкономразвития России в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах» (далее – ФЗ «Об акционерных обществах»), постановления Правительства Российской Федерации от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями открытых акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении открытыми акционерными обществами (золотой акции)», а также в соответствии с уставом ОАО «ПЗЦМ».
Согласно статье 53 ФЗ «Об акционерных обществах» акционеры, владеющие не менее чем двумя процентами голосующих акций акционерного общества, вправе внести вопросы в повестку дня общего собрания акционеров и выдвинуть кандидатов в совет директоров, ревизионную комиссию общества. В отношении акционерных обществ, включённых в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства Российской Федерации от 23 января 2003 года     №91-р, позиция акционера – Российской Федерации – определяется решением Правительства Российской Федерации.
Список кандидатов для выдвижения в органы управления и контроля ОАО «ПЗЦМ» на 2013–2014 корпоративный год сформирован на основании предложений федеральных органов исполнительной власти в соответствии с нормами, установленными постановлением Правительства Российской Федерации от 3 декабря 2004 года №738.
Российской Федерации принадлежит 100 процентов акций ОАО «ПЗЦМ».
 
 
</text>
</document>