<document><title>Совещание с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
На совещании, в частности, обсуждались основные параметры федеральной целевой программы по развитию Дальнего Востока и Забайкалья на ближайшие пять лет.
Стенограмма начала совещания:

Совещание с вице-премьерами
3 июня 2013 года
Д.Медведев: Нас сегодня меньше, чем обычно: кто-то в командировках, некоторые коллеги приболели – получили спортивные травмы, я имею в виду Аркадия Владимировича Дворковича. Желаю ему выздоровления, пусть аккуратнее всё-таки в футбол играет.
Теперь по текущим делам. Совсем недавно, несколько дней назад, я утвердил очередную дорожную карту, которая разработана в рамках Национальной предпринимательской инициативы, то есть работа эта продолжается. Речь идёт о расширении доступа малых и средних предприятий к закупкам инфраструктурных монополий, компаний с государственным участием (говорили об этом неоднократно). Этот рынок огромный, порядка 7 трлн рублей в год. Удельный вес малых и средних компаний небольшой совсем – 10%, что на самом деле уже не отражает в целом влияние малого и среднего бизнеса на состояние экономики в нашей стране. Запланированные мероприятия, надеюсь, улучшат этот показатель на 250% в текущие несколько лет.

Реализация дорожной карты, конечно, не должна приводить к снижению качества тех работ и услуг, которые заказываются, или росту стоимости поставляемых товаров, работ и услуг. Надо, чтобы этот рынок был просто более прозрачным и конкурентоспособным. Приход малых и средних компаний как раз позволяет этот процесс сделать более прозрачным, это абсолютно точно.
3 июня 2013
3 июня 2013
Совещание с вице-премьерами
Ещё один документ, который я подписал, касается оптимизации системы образования, но в сфере военного образования. Мы укрупняли университеты военные: где-то это, наверное, было обоснованно, где-то не до конца обоснованно, в любом случае нужно смотреть за тем, что получилось. Поэтому я подписал постановление Правительства о реорганизации Военного научного учебного центра Общевойсковой академии Вооружённых сил путём выделения из него двух составляющих – Рязанского высшего воздушно-десантного командного училища имени Маргелова и Тюменского высшего военно-инженерного училища имени маршала Прошлякова. Это оба военные университеты. Надеюсь, что эта реорганизация позволит улучшить систему военного образования.
Дмитрий Олегович (обращаясь к Д.Рогозину), надеюсь, что вы как вице-премьер будете за этими процессами смотреть. Это касается и сферы оборонного заказа, и касается, конечно, системы образования в целом, потому что военное образование это часть образования в целом в стране, хотя оно и проходит в специфических формах.
Заместитель Председателя Правительства Дмитрий Рогозин
Д.Рогозин: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Пару месяцев тому назад по Вашим поручениям я как раз посещал Рязань и в том числе был в нашем прославленном, легендарном училище имени генерала Маргелова.
Д.Медведев: Да, я тоже там был.
Д.Рогозин: Действительно, был разговор, большие надежды были связаны с подготовкой данного постановления Правительства Российской Федерации. Ожидают Вашей подписи с нетерпением.
Д.Медведев: Подпись есть уже.
Д.Рогозин: Вот прямо сейчас об этом сообщим. Хочу сказать, что во многом это решение связано с реорганизацией учебного центра сухопутных войск, связано с поступлением новой техники, в том числе в воздушно-десантные войска. Техника специальная, именно рассчитанная под форму вооружённой борьбы, которую ведут воздушно-десантные войска, поэтому специализация Рязанского училища ВДВ вновь формируется отдельно, с учётом поступления техники в рамках программы вооружения. Поэтому данное решение востребовано и долгожданно.
Д.Медведев: Надеюсь, что ни учебный процесс, ни качество подготовки офицеров не только не пострадают, а станут лучше, потому что действительно с такими обращениями было несколько писем и в адрес Правительства, и по другим адресам.
И ещё одна тема, очень большая, – Дальний Восток, Восточная Сибирь. У нас реализуются большие проекты, принята программа, очень объёмная, включает в себя не только государственное финансирование, но и финансирование из внебюджетных источников. Кстати, по поводу внебюджетных источников: считаю, нужно было бы провести отдельное совещание. Игорь Иванович (И.Шувалов), я просил бы вас поработать с коллегами, а потом вместе ко мне прийти с нашими крупнейшими компаниями, которые работают на Дальнем Востоке. Потому что эта программа очень большая, это даже вызывает вопросы – откуда такие деньги брать, но на самом деле деньги должны быть изысканы в инвестиционных планах наших крупнейших компаний, если они хотят развиваться, ну а наша задача – им в этом помочь. Вот ещё одна тема, которую я хотел бы сегодня затронуть. Как дела, как идёт работа?
Первый заместитель Председателя Правительства Игорь Шувалов
И.Шувалов: Дмитрий Анатольевич, сейчас идёт бюджетный процесс, и чтобы определить основные параметры федеральной целевой программы по Дальнему Востоку и Забайкалью на ближайшие пять лет, приняты все основополагающие документы в Правительстве. Это и государственная программа, это и соответствующее законодательство, которое разработано и сейчас проходит рассмотрение в Государственной Думе, включая налоговые новации. 24 мая в первом чтении принят законопроект о специальном налоговом режиме для предприятий, которые создаются в этом макрорегионе, и такие предприятия получат существенные льготы по уплате налога на прибыль. Мы сейчас с депутатами рассматриваем окончательную конфигурацию поправки ко второму чтению. До конца работы весенней сессии законопроект будет принят и затем направлен в Совет Федерации. Мы постараемся, приложим все силы, для того чтобы до середины июля законопроект был полностью оформлен в виде закона.
Также сейчас рассматривается в Государственной Думе законопроект об особых экономических зонах в Российской Федерации, который будет касаться определённых льгот для проектов, реализуемых в этом регионе. Таким образом, поручения Президента и Председателя Правительства по развитию Дальнего Востока в основной части своей будут выполнены. Мы 24 июня на заседании бюджетной комиссии предложим в совокупности с другими государственными расходами посмотреть расходы на программу Дальнего Востока. Так, как Вы тогда утвердили в Якутске, мы будем предлагать по 100 млрд в год на эти цели в течение пяти лет.
30 мая Вы утвердили перечень приоритетных проектов, которые должны быть осуществлены в этом регионе, – их 38. И главные проекты, которые позволяют развивать и промышленность, и качество жизни менять, – это проекты по транспортной инфраструктуре, энергетике и некоторым промышленным объектам. Здесь далеко не весь перечень промышленных объектов, которые будут поддержаны либо за счёт федерального бюджета, либо за счёт средств Фонда развития Дальнего Востока, – это проекты, по которым есть полностью согласованные позиции, однако в дополнение к ним будут представлены в течение двух месяцев новые сведения, для того чтобы их утвердить в качестве приоритетных проектов.
По Вашему поручению и по ранее данным поручениям мы сейчас заканчиваем формировать предложения относительно того, как должен дальше работать, в какой организационной форме, Фонд развития Дальнего Востока. Мы до 26 июня должны доложить Президенту Российской Федерации, как в целом изменить систему управления Дальним Востоком. И в настоящий момент есть предложение, Дмитрий Анатольевич, чтобы Фонд развития Дальнего Востока преобразовать в другую организационно-правовую форму, в некоммерческую организацию, потому что не все проекты могут вписаться в форму акционерного общества. Таким образом, мы считаем, что система управления будет достаточно стройной и позволит нам решить все те задачи, которые стоят.
Таким образом, нормативная база по развитию Дальнего Востока в настоящий момент сформирована и формируется, источники будут определены в ходе бюджетного процесса, и до сентября мы все эти вопросы решим, представим уже в соответствующем законопроекте о бюджете в Государственную Думу.
Что касается проектов, наиболее из них значимые всегда на слуху: например, «Соллерс» в Приморском крае, и «Мазда», и корейские производители, теперь «Тойота» начали производство автомобилей в этом регионе, проектная мощность – около 100 тыс. автомобилей, компонентная база будет развиваться; Уссурийская ТЭЦ, другие генерирующие станции, энергопередающие сети и проекты в области развития или добычи полезных ископаемых… То есть это в совокупности всё то, с чем губернаторы неоднократно обращались в Правительство, и это обсуждалось с бизнесом.
С заместителями Председателя Правительства Сергеем Приходько и Дмитрием Рогозиным
Д.Медведев: Ещё раз хотел бы отметить совещание, которое нужно провести для того, чтобы те, кто собирается инвестировать туда, понимали ответственность, потому как государственное финансирование должно идти рука об руку с финансированием по линии наших коммерческих структур. Причём это должно быть отрегулировано в рамках их долгосрочных планов, потому что наша программа рассчитана на длительную перспективу и нужно, чтобы это полностью совпадало с планами наших компаний – и инфраструктурных монополий, и вообще крупных компаний, которые собираются там работать (часть из них вы назвали).
И.Шувалов: Подготовим.
Д.Медведев: Хорошо. Что же касается законодательства на эту тему, оно в целом в движении находится. Если говорить о форме работы основного финансового инструмента – сейчас он существует как фонд, но на самом деле это не фонд, а акционерное общество. Напомню – здесь нужно окончательно определиться. Но мне бы хотелось, чтобы здесь была консолидированная позиция у всех, кто занимается отработкой этого вопроса, потому что из разных углов то одно предлагают, то другое. Мне кажется, здесь нужно окончательно определиться. Я просил бы вас с другими коллегами всё это обсудить. Если вы придёте к выводу, что это может быть некоммерческая организация – например, организация новой формы, которая сейчас создаётся (упоминалась публичная компания так называемая), – я возражать не буду, готов свою позицию сформулировать и с Президентом поговорить. Но желательно, чтобы здесь была достигнута точка определённости, чтобы не выкладывали веером разные предложения, не говорили, что это так, а это так.
И.Шувалов: Сделаем.
Д.Медведев: Договорились. Спасибо.
<…> СПИСОК 
участников совещания у Председателя Правительства 
Российской Федерации Д.А.Медведева 
 
 
3 июня 2013 г. 
резиденция «Горки»,  
Дом приемов, 2-й этаж, 
Рабочий кабинет 
16.00 
 
 
1.  ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
2.  ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - Руководитель 
Аппарата Правительства Российской 
Федерации 
 
3.  КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
4.  РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
 

</text>
</document>