<document><title>Об утверждении Правил предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на оказание финансовой поддержки спортивным организациям, осуществляющим подготовку спортивного резерва для сборных команд Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 мая 2013 года №456
166Kb
Справка
Постановление разработано Минспортом России.
Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» Минспорту России в 2013 году предусмотрены бюджетные ассигнования в размере 360 млн рублей на оказание адресной финансовой поддержки спортивным организациям, осуществляющим подготовку спортивного резерва для сборных команд Российской Федерации.
Реализация положений постановления позволит спортивным организациям, осуществляющим подготовку спортивного резерва для сборных команд Российской Федерации, выполнить в полном объёме мероприятия по подготовке спортивного резерва.
</text>
</document>