<document><title>Об утверждении Правил предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на оказание финансовой поддержки спортивным организациям, осуществляющим подготовку спортивного резерва для сборных команд Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 мая 2013 года №456


Постановление разработано Минспортом России.
Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» Минспорту России в 2013 году предусмотрены бюджетные ассигнования в размере 360 млн рублей на оказание адресной финансовой поддержки спортивным организациям, осуществляющим подготовку спортивного резерва для сборных команд Российской Федерации.
Реализация положений постановления позволит спортивным организациям, осуществляющим подготовку спортивного резерва для сборных команд Российской Федерации, выполнить в полном объёме мероприятия по подготовке спортивного резерва.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 30 мая 2013 г.  №  456   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил предоставления субсидий  
из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации 
на оказание адресной финансовой поддержки спортивным 
организациям, осуществляющим подготовку спортивного резерва 
для сборных команд Российской Федерации  
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила предоставления субсидий из 
федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на 
оказание адресной финансовой поддержки спортивным организациям, 
осуществляющим подготовку спортивного резерва для сборных команд 
Российской Федерации. 
2. Признать утратившим силу постановление Правительства 
Российской Федерации от 18 мая 2011 г. № 391 "Об утверждении Правил 
оказания адресной финансовой поддержки спортивным организациям, 
осуществляющим подготовку спортивного резерва для сборных команд 
Российской Федерации" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2011, № 21, ст. 2977). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 30 мая 2013 г.  №  456 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления субсидий из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на оказание адресной 
финансовой поддержки спортивным организациям, осуществляющим 
подготовку спортивного резерва для сборных команд 
Российской Федерации 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок и условия 
предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов 
Российской Федерации на оказание адресной финансовой поддержки 
спортивным организациям, осуществляющим подготовку спортивного 
резерва для сборных команд Российской Федерации (далее - субсидии). 
2. Субсидии предоставляются в целях софинансирования расходных 
обязательств субъектов Российской Федерации по проведению 
тренировочных мероприятий по базовым олимпийским и паралимпийским 
видам спорта (далее - базовые виды спорта), обеспечению питания и 
проживания спортсменов при проведении первенств России, повышению 
квалификации и переподготовки специалистов в сфере физической 
культуры и спорта, приобретению спортивно-технологического 
оборудования, инвентаря и экипировки. 
3. Субсидии предоставляются в пределах бюджетных ассигнований, 
предусмотренных федеральным законом о федеральном бюджете на 
соответствующий финансовый год и плановый период, и лимитов 
бюджетных обязательств, утвержденных в установленном порядке 
Министерству спорта Российской Федерации на цели, указанные в пункте 
2 настоящих Правил. 
4. Субсидия предоставляется на основании заключаемого 
Министерством спорта Российской Федерации с высшим исполнительным 
2 
 
органом государственной власти субъекта Российской Федерации 
соглашения о предоставлении субсидии (далее - соглашение). 
Форма соглашения, форма и срок подачи высшим исполнительным 
органом государственной власти субъекта Российской Федерации заявки о 
перечислении субсидии, а также перечень базовых видов спорта для 
каждого субъекта Российской Федерации утверждаются Министерством 
спорта Российской Федерации. 
Соглашение должно предусматривать единые требования к 
использованию субсидии. 
5. Перечисление субсидии осуществляется Министерством спорта 
Российской Федерации при соблюдении следующих условий: 
а) наличие на территории субъекта Российской Федерации 
спортивных организаций, осуществляющих подготовку спортивного 
резерва для сборных команд Российской Федерации по базовым видам 
спорта; 
б) наличие в бюджете субъекта Российской Федерации бюджетных 
ассигнований на финансирование спортивных организаций, 
осуществляющих подготовку спортивного резерва для сборных команд 
Российской Федерации по базовым видам спорта; 
в) наличие утвержденной высшим исполнительным органом 
государственной власти субъекта Российской Федерации программы 
подготовки спортивного резерва или подпрограммы (раздела) подготовки 
спортивного резерва в программе развития физической культуры и спорта; 
г) направление субъектами Российской Федерации в Министерство 
спорта Российской Федерации данных по утверждаемой Федеральной 
службой государственной статистики форме федерального 
статистического наблюдения за деятельностью учреждений по физической 
культуре и спорту о численности занимающих базовыми видами спорта в 
субъектах Российской Федерации на этапах совершенствования 
спортивного мастерства и высшего спортивного мастерства. 
6. Перечисление субсидии осуществляется в соответствии с 
соглашением, которое предусматривает: 
а) целевое назначение субсидии, включая перечень мероприятий, 
источником финансового обеспечения которых является субсидия; 
б) размер субсидии и сроки ее перечисления, условия 
предоставления и использования субсидии; 
в) значения показателей результативности предоставления субсидии; 
3 
 
г) наличие нормативного правового акта субъекта Российской 
Федерации, устанавливающего расходное обязательство субъекта 
Российской Федерации, на исполнение которого предоставляется 
субсидия; 
д) осуществление контроля за соблюдением субъектом Российской 
Федерации условий, установленных при предоставлении субсидии; 
е) сроки и порядок представления отчетности об осуществлении 
расходов бюджета субъекта Российской Федерации, источником 
финансового обеспечения которых является субсидия; 
ж) перечень показателей эффективности использования субсидии; 
з) последствия недостижения субъектом Российской Федерации 
установленных значений показателей результативности предоставления 
субсидии; 
и) иные условия, определяемые по согласованию сторон, 
регулирующие порядок предоставления субсидии. 
7. Объем субсидии, предоставляемый субъекту Российской 
Федерации, определяется по формуле: 
 
Суб = Bi х Афб , 
 
где: 
Вi - вклад i-го субъекта Российской Федерации в увеличение 
численности занимающихся базовыми видами спорта в субъектах 
Российской Федерации на этапах совершенствования спортивного 
мастерства и высшего спортивного мастерства; 
Афб - размер бюджетных ассигнований, предусмотренных 
федеральным законом о федеральном бюджете на соответствующий 
финансовый год и плановый период, лимитами бюджетных обязательств, 
утвержденных в установленном порядке Министерству спорта Российской 
Федерации на цели, указанные в пункте 2 настоящих Правил. 
8. Вклад i-гo субъекта Российской Федерации в увеличение 
численности занимающихся базовыми видами спорта в субъектах 
Российской Федерации на этапах совершенствования спортивного 
мастерства и высшего спортивного мастерства определяется по формуле: 
 
Вi = Пi / ∑П , 
 
 
4 
 
где: 
Пi - рост численности занимающихся базовыми видами спорта в i-м 
субъекте Российской Федерации на этапах совершенствования 
спортивного мастерства и высшего спортивного мастерства; 
∑П - рост численности занимающихся базовыми видами спорта в 
субъектах Российской Федерации на этапах совершенствования 
спортивного мастерства и высшего спортивного мастерства. 
При этом Bi = 0, если Пi ≤ Т, где Т принимается равным 0,8  
в случае формирования распределения субсидий между субъектами 
Российской Федерации на 2013 год, равным 0,9 - в случае формирования 
распределения субсидий между субъектами Российской Федерации 
на 2014 год, равным 1 - в случае формирования распределения субсидий 
между субъектами Российской Федерации на 2015 и последующие годы. 
9. Рост численности занимающихся базовыми видами спорта в  
i-м субъекте Российской Федерации на этапах совершенствования 
спортивного мастерства и высшего спортивного мастерства определяется 
по формуле: 
 
Пi = 0,2 x (К
j-3
i / К
j-4
i) + 0,3 х (К
j-2
i / К
j-3
i) + 0,5 х (К
j-1
i / К
j-2
i) , 
 
где: 
Кj-4i, К
j-3
i, К
j-2
i, К
j-1
i - доля занимающихся базовыми видами спорта в i-
м субъекте Российской Федерации на этапах спортивного 
совершенствования и высшего спортивного мастерства за 4 года, за 3 года, 
за 2 года и за 1 год до текущего года соответственно. 
10. Доля занимающихся базовыми видами спорта  
в i-м субъекте Российской Федерации на этапах совершенствования 
спортивного мастерства и высшего спортивного мастерства определяется 
по формуле: 
 
K
j
i= 0,4 х Сi + 0,6 х Мi , 
 
где: 
Сi - численность занимающихся базовыми видами спорта в i-м 
субъекте Российской Федерации на этапе совершенствования спортивного 
мастерства; 
5 
 
Mi - численность занимающихся базовыми видами спорта в i-м 
субъекте Российской Федерации на этапе высшего спортивного 
мастерства. 
11. Распределение субсидий между субъектами Российской 
Федерации утверждается Правительством Российской Федерации. 
12. Перечисление субсидий осуществляется в установленном 
порядке на счета территориальных органов Федерального казначейства, 
открытые для учета поступлений и их распределения между бюджетами 
бюджетной системы Российской Федерации, для последующего 
перечисления в установленном порядке в бюджеты субъектов Российской 
Федерации. 
13. Операции по кассовым расходам бюджетов субъектов 
Российской Федерации, источником финансового обеспечения которых 
являются субсидии, включая их остатки, не использованные по состоянию 
на 1 января текущего финансового года, осуществляются с учетом 
особенностей, установленных федеральным законом о федеральном 
бюджете на текущий финансовый год и плановый период. 
14. Информация об объемах и сроках перечисления субсидий 
учитывается Министерством спорта Российской Федерации при 
формировании прогноза кассовых выплат из федерального бюджета, 
необходимого для составления в установленном порядке кассового плана 
исполнения федерального бюджета. 
15. Размер уровня софинансирования расходного обязательства 
субъекта Российской Федерации определяется по формуле: 
 
Yi = 0,8 / PBOi , 
 
где: 
0,8 - средний уровень софинансирования расходного обязательства 
субъекта Российской Федерации за счет субсидии; 
PBOi - уровень расчетной бюджетной обеспеченности субъекта 
Российской Федерации на очередной финансовый год, рассчитанный 
в  соответствии с методикой распределения дотаций на выравнивание 
бюджетной обеспеченности субъектов Российской Федерации, 
утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации 
от  22 ноября 2004 г. № 670 "О  распределении дотаций на выравнивание 
бюджетной обеспеченности субъектов Российской Федерации". 
6 
 
Размер уровня софинансирования расходного обязательства субъекта 
Российской Федерации за счет субсидии не может быть установлен  
ниже 5 процентов и выше 95 процентов расходного обязательства. 
16. Оценка эффективности расходов бюджетов субъектов 
Российской Федерации, источником финансового обеспечения которых 
являются субсидии, осуществляется Министерством спорта Российской 
Федерации исходя из показателей, установленных соглашением, 
включающих показатели роста численности занимающихся на этапах 
совершенствования спортивного мастерства и высшего спортивного 
мастерства, численности специалистов в сфере физической культуры и 
спорта, прошедших повышение квалификации и переподготовку, 
повышения по сравнению с исходным уровнем оснащенности спортивно-
технологическим оборудованием, инвентарем и экипировкой, 
обеспеченности спортсменов питанием и проживанием при проведении 
первенств России, а также количества спортсменов, подготовленных 
в  субъекте Российской Федерации и включенных в списки кандидатов 
в сборные команды Российской Федерации по базовым видам спорта. 
17. В случае установления фактов нарушения условий 
предоставления субсидии соответствующие средства подлежат взысканию 
в доход федерального бюджета в соответствии с бюджетным 
законодательством Российской Федерации. 
18. Уполномоченные органы исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации ежеквартально, не позднее 15-го числа месяца, 
следующего за отчетным кварталом, представляют в Министерство спорта 
Российской Федерации отчеты о достижении значений целевых 
показателей эффективности использования субсидии и о расходах 
бюджетов субъектов Российской Федерации, источником финансового 
обеспечения которых являются субсидии, в порядке и по формам, которые 
утверждаются этим Министерством. 
19. В случае несоблюдения органом государственной власти 
субъекта Российской Федерации условий предоставления субсидии 
перечисление субсидии приостанавливается Министерством финансов 
Российской Федерации в установленном им порядке. 
20. Перераспределение субсидий в случае несоблюдения органом 
государственной власти субъекта Российской Федерации условий 
предоставления субсидии осуществляется согласно расчету, 
предусмотренному пунктами 7 - 10 настоящих Правил. 
7 
 
21. Не использованный на 1 января текущего финансового года 
остаток субсидий подлежит возврату в федеральный бюджет органами 
государственной власти субъектов Российской Федерации, за которыми в 
соответствии с законодательными и иными нормативными правовыми 
актами закреплены источники доходов бюджета субъекта Российской 
Федерации по возврату остатков субсидий в соответствии с требованиями, 
установленными бюджетным законодательством Российской Федерации. 
В случае если неиспользованный остаток субсидий не перечислен в 
доход федерального бюджета, указанные средства подлежат перечислению 
в доход федерального бюджета в порядке, установленном Министерством 
финансов Российской Федерации. 
22. В соответствии с решением Министерства спорта Российской 
Федерации о наличии потребности в не использованных на 1 января 
текущего финансового года субсидиях, средства в объеме, не 
превышающем остатки субсидий, могут быть направлены в текущем 
финансовом году в бюджеты субъектов Российской Федерации для 
финансового обеспечения расходов, соответствующих целям 
предоставления субсидий. 
23. Контроль за соблюдением субъектами Российской Федерации 
условий предоставления субсидий осуществляется Министерством спорта 
Российской Федерации и Федеральной службой финансово-бюджетного 
надзора. 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>