<document><title>О распределении субсидий на обеспечение доступности объектов и услуг для инвалидов и других маломобильных групп населения</title>
<tags>
<tag>Социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 2 апреля 2016 года №567-р. В рамках госпрограммы «Доступная среда» на 2011–2020 годы. Субсидии в размере 2,29 млрд рублей распределены между бюджетами 81 субъекта Федерации.
Справка
171Kb
Подготовлено Минтрудом России.
Подписанным распоряжением распределены субсидии в объёме 2,29 млрд рублей, предоставляемые в 2016 году из федерального бюджета бюджетам 81 субъекта Федерации на софинансирование расходов по обеспечению доступности приоритетных объектов и услуг для инвалидов и других маломобильных групп населения.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 31 марта 2016 года
Средства предоставляются в рамках государственной программы «Доступная среда» на 2011–2020 годы (утверждена постановлением Правительства от 1 декабря 2015 года №1297, далее – госпрограмма).
Средства предоставляются, в частности, на создание в дошкольных и общеобразовательных организациях, организациях дополнительного образования детей условий для получения детьми-инвалидами качественного образования, поддержку учреждений адаптивной физической культуры и спорта.
За счёт субсидий в 2016 году планируется дооборудовать около 1600 приоритетных объектов, приспособить для детей-инвалидов 247 школ и 279 детских садов, оказать финансовую помощь 44 спортивным учреждениям.
Субсидии распределяются в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на эти цели (приложение №7 к госпрограмме).
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 31 марта 2016 года.
</text>
</document>