<document><title>О распределении субсидий на создание системы обеспечения вызова экстренных оперативных служб по единому номеру «112»</title>
<tags>
<tag>Защита от чрезвычайных ситуаций</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 2 апреля 2016 года №568-р. В рамках госпрограммы «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, обеспечение пожарной безопасности и безопасности людей на водных объектах». Субсидии в размере 454,269 млн рублей распределены между бюджетами 25 субъектов Федерации.
Справка
200Kb
Подготовлено МЧС России.
Подписанным распоряжением утверждено распределение субсидий в размере 454,269 млн рублей, предоставляемых в 2016 году из федерального бюджета бюджетам 25 субъектов Федерации на реализацию ФЦП «Создание системы обеспечения вызова экстренных оперативных служб по единому номеру "112" в Российской Федерации на 2013–2017 годы» (утверждена постановлением Правительства от 16 марта 2013 года №223, далее – Программа) государственной программы «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, обеспечение пожарной безопасности и безопасности людей на водных объектах».
Средства предназначены для оснащения центров обработки вызовов в субъектах Федерации программно-техническими комплексами.
Субсидии распределяются в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на эти цели (приложение №6 в Программе).
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 31 марта 2016 года.
</text>
</document>