<document><title>Об утверждении состава организационного комитета по подготовке и проведению празднования 100-летия образования Республики Марий Эл</title>
<tags>
<tag>Республика Марий Эл</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 мая 2013 года №877-р
204Kb
Справка
Документ подготовлен Минрегионом России.
Организационный комитет образуется в целях обеспечения подготовки и проведения празднования памятной даты – 100-летия образования Республики Марий Эл.
Решение о праздновании указанной памятной даты принято Президентом Российской Федерации В.В.Путиным (Указ от 9 февраля 2013 года №125).
Реализация положений распоряжения позволит обеспечить координацию деятельности федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, органов местного самоуправления и заинтересованных организаций при подготовке и проведении празднования 100-летия образования Республики Марий Эл.
</text>
</document>