<document><title>Об утверждении состава организационного комитета по подготовке и проведению празднования 100-летия образования Республики Марий Эл</title>
<tags>
<tag>Республика Марий Эл</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 мая 2013 года №877-р


Документ подготовлен Минрегионом России.
Организационный комитет образуется в целях обеспечения подготовки и проведения празднования памятной даты – 100-летия образования Республики Марий Эл.
Решение о праздновании указанной памятной даты принято Президентом Российской Федерации В.В.Путиным (Указ от 9 февраля 2013 года №125).
Реализация положений распоряжения позволит обеспечить координацию деятельности федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, органов местного самоуправления и заинтересованных организаций при подготовке и проведении празднования 100-летия образования Республики Марий Эл.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 30 мая 2013 г.  № 877-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемый состав организационного комитета по 
подготовке и проведению празднования 100-летия образования 
Республики Марий Эл. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 30 мая 2013 г.  № 877-р 
 
 
 
 
 
 
С О С Т А В 
 
организационного комитета по подготовке и проведению 
празднования 100-летия образования Республики Марий Эл 
 
 
Слюняев И.Н. - Министр регионального развития 
Российской Федерации (председатель 
организационного комитета) 
 
Маркелов Л.И. - Глава Республики Марий Эл (заместитель 
председателя организационного комитета) 
 
Алханов А.Д. - заместитель Министра юстиции 
Российской Федерации 
 
Белозеров О.В. 
 
- заместитель Министра транспорта 
Российской Федерации 
 
Вовченко А.В. - заместитель Министра труда и социальной 
защиты Российской Федерации 
 
Гильченко Л.В. - заместитель полномочного представителя 
Президента Российской Федерации 
в Приволжском федеральном округе 
(по согласованию) 
 
Горнин Л.В. - заместитель Министра финансов 
Российской Федерации 
 
Данкверт С.А. - руководитель Россельхознадзора 
 
Дарькин С.М. - заместитель Министра регионального развития 
Российской Федерации 
 
2 
 
Дементьева Н.Л. - член Комитета Совета Федерации по бюджету 
и финансовым рынкам (по согласованию) 
 
Кожевин А.В. - заместитель начальника Главного управления  
по обеспечению охраны общественного порядка  
и координации взаимодействия с органами 
исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации МВД России 
 
Костюк А.А. - заместитель руководителя Росавтодора 
 
Кузнецов Е.Н. - председатель Совета Центрального союза 
потребительских обществ Российской 
Федерации (по согласованию) 
 
Куклин Н.И. - Первый заместитель Председателя  
Правительства Республики Марий Эл 
 
Ларина Е.Г. - директор Департамента государственной 
политики в области средств массовой 
информации Минкомсвязи России 
 
Мещеряков А.А. - статс-секретарь - вице-президент открытого 
акционерного общества "Российские железные 
дороги" (по согласованию) 
 
Минаков Ю.А. - Председатель Государственного Собрания 
Республики Марий Эл (по согласованию) 
 
Нерадько А.В. - руководитель Росавиации 
 
Паньшин И.В. 
 
- начальник Приволжского регионального центра 
по делам гражданской обороны, чрезвычайным 
ситуациям и ликвидации последствий 
стихийных бедствий МЧС России 
 
Пашковский А.В. 
 
- заместитель директора Департамента 
управления сетью подведомственных 
организаций Минобрнауки России 
 
Пирумов Г.У. 
 
- заместитель Министра культуры 
Российской Федерации 
 
3 
 
Сабитов Р.А. - заместитель генерального директора 
федерального государственного унитарного 
предприятия "Всероссийская государственная 
телевизионная и радиовещательная компания" 
 
Сергеев Г.Г. - директор Марийского регионального филиала 
Открытого акционерного общества "Российский 
Сельскохозяйственный банк" (по согласованию) 
 
Соколов А.Г. - директор Департамента особых экономических 
зон и проектов регионального развития 
Минэкономразвития России 
 
Торшин А.П. - первый заместитель Председателя Совета 
Федерации Федерального Собрания 
Российской Федерации (по согласованию) 
 
Турчин Д.И. - Заместитель Председателя Правительства 
Республики Марий Эл 
 
Яковлева Т.В. - заместитель Министра здравоохранения 
Российской Федерации 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>