<document><title>О распределении субсидий на создание системы обеспечения вызова экстренных оперативных служб по единому номеру «112»</title>
<tags>
<tag>Защита от чрезвычайных ситуаций</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 2 апреля 2016 года №568-р. В рамках госпрограммы «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, обеспечение пожарной безопасности и безопасности людей на водных объектах». Субсидии в размере 454,269 млн рублей распределены между бюджетами 25 субъектов Федерации.
Справка
200Kb
Подготовлено МЧС России.
Подписанным распоряжением утверждено распределение субсидий в размере 454,269 млн рублей, предоставляемых в 2016 году из федерального бюджета бюджетам 25 субъектов Федерации на реализацию ФЦП «Создание системы обеспечения вызова экстренных оперативных служб по единому номеру "112" в Российской Федерации на 2013–2017 годы» (утверждена постановлением Правительства от 16 марта 2013 года №223, далее – Программа) государственной программы «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, обеспечение пожарной безопасности и безопасности людей на водных объектах».
Средства предназначены для оснащения центров обработки вызовов в субъектах Федерации программно-техническими комплексами.
Субсидии распределяются в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на эти цели (приложение №6 в Программе).
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 31 марта 2016 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 2 апреля 2016 г.  № 568-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемое распределение субсидий, предоставляемых  
в 2016 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на реализацию мероприятий федеральной целевой программы 
"Создание системы обеспечения вызова экстренных оперативных служб по 
единому номеру "112" в Российской Федерации на 2013 - 2017 годы". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 2 апреля 2016 г.  № 568-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
субсидий, предоставляемых в 2016 году из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию 
мероприятий федеральной целевой программы "Создание системы 
обеспечения вызова экстренных оперативных служб по единому 
номеру "112" в Российской Федерации на 2013 - 2017 годы" 
 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
Республика Адыгея 18215,4 
Республика Алтай 18215,4 
Республика Дагестан 18842,3 
Республика Ингушетия 18215,4 
Республика Калмыкия 18215,4 
Республика Карелия 18215,4 
Республика Северная Осетия - Алания 18109 
Республика Тыва 18215,4 
Республика Хакасия 18215,4 
Чувашская Республика  19531,2 
Красноярский край 18524,7 
Приморский край 19585,6 
Брянская область 19585,7 
Владимирская область 18086,1 
Кемеровская область 19445 
Костромская область 18215,4 
2 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
Магаданская область 17451,2 
Мурманская область 18215,4 
Новгородская область 18215,4 
Псковская область 18215,4 
Рязанская область 18930,5 
Смоленская область 16845,7 
Тюменская область 14391,5 
Ярославская область 16355,9 
Город Севастополь 18215,4 
Итого 454269,2 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>