<document><title>Об утверждении плана мероприятий («дорожной карты») по совершенствованию контрольно-надзорной деятельности на 2016–2017 годы</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 1 апреля 2016 года №559-р. Направлено на повышение результативности и эффективности контрольно-надзорной деятельности, в том числе посредством внедрения риск-ориентированного подхода при её организации и проведении.
Справка
436Kb
Внесено Минэкономразвития во исполнение поручения Правительства от 3 февраля 2016 года №ДМ-П36-496.
Подписанным распоряжением утверждён план мероприятий («дорожная карта») по совершенствованию контрольно-надзорной деятельности в Российской Федерации на 2016–2017 годы (далее – план).
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительственной комиссии по использованию информационных технологий для улучшения качества жизни и условий ведения предпринимательской деятельности 5 апреля 2016 года
В план включены меры по повышению уровня защищённости охраняемых законом ценностей за счёт обеспечения соблюдения обязательных требований. Также предусматривается снижение при проведении государственного и муниципального контроля административных и финансовых издержек граждан и организаций, занимающихся предпринимательской и другими видами деятельности. Будут оптимизироваться трудовые, материальные и финансовые ресурсы, используемые при государственном и муниципальном контроле.
Планом, в частности, предусмотрены:
- внедрение риск-ориентированного подхода при организации и проведении контрольно-надзорных мероприятий;
- совершенствование процессуальных форм и процедур контрольно-надзорной деятельности (мероприятий по контролю);
- разработка и внедрение системы оценки результативности и эффективности контрольно-надзорных органов;
- систематизация и актуализация обязательных требований, соблюдение которых оценивается в процессе контроля, включая исключение устаревших, дублирующих и избыточных обязательных требований;
- подготовка предложений по оптимизации контрольно-надзорных функций.
Реализация плана будет способствовать повышению результативности и эффективности контрольно-надзорной деятельности, в том числе посредством внедрения в деятельность контрольно-надзорных органов риск-ориентированного подхода при её организации и проведении. 
</text>
</document>