<document><title>Об утверждении плана мероприятий («дорожной карты») по совершенствованию контрольно-надзорной деятельности на 2016–2017 годы</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 1 апреля 2016 года №559-р. Направлено на повышение результативности и эффективности контрольно-надзорной деятельности, в том числе посредством внедрения риск-ориентированного подхода при её организации и проведении.


Внесено Минэкономразвития во исполнение поручения Правительства от 3 февраля 2016 года №ДМ-П36-496.
Подписанным распоряжением утверждён план мероприятий («дорожная карта») по совершенствованию контрольно-надзорной деятельности в Российской Федерации на 2016–2017 годы (далее – план).
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительственной комиссии по использованию информационных технологий для улучшения качества жизни и условий ведения предпринимательской деятельности 5 апреля 2016 года
В план включены меры по повышению уровня защищённости охраняемых законом ценностей за счёт обеспечения соблюдения обязательных требований. Также предусматривается снижение при проведении государственного и муниципального контроля административных и финансовых издержек граждан и организаций, занимающихся предпринимательской и другими видами деятельности. Будут оптимизироваться трудовые, материальные и финансовые ресурсы, используемые при государственном и муниципальном контроле.
Планом, в частности, предусмотрены:
- внедрение риск-ориентированного подхода при организации и проведении контрольно-надзорных мероприятий;
- совершенствование процессуальных форм и процедур контрольно-надзорной деятельности (мероприятий по контролю);
- разработка и внедрение системы оценки результативности и эффективности контрольно-надзорных органов;
- систематизация и актуализация обязательных требований, соблюдение которых оценивается в процессе контроля, включая исключение устаревших, дублирующих и избыточных обязательных требований;
- подготовка предложений по оптимизации контрольно-надзорных функций.
Реализация плана будет способствовать повышению результативности и эффективности контрольно-надзорной деятельности, в том числе посредством внедрения в деятельность контрольно-надзорных органов риск-ориентированного подхода при её организации и проведении.   
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 1 апреля 2016 г.  № 559-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить план мероприятий ("дорожную карту")  
по совершенствованию контрольно-надзорной деятельности в Российской 
Федерации на 2016 - 2017 годы (далее - план). 
2. Руководителям федеральных органов исполнительной власти, 
являющихся ответственными исполнителями и соисполнителями 
мероприятий плана: 
обеспечить реализацию плана; 
представить в двухнедельный срок в Правительство Российской 
Федерации информацию о заместителе руководителя, персонально 
ответственном за реализацию плана, а также планы-графики реализации 
плана; 
представлять ежеквартально, до 1-го числа последнего месяца 
квартала, в Минэкономразвития России информацию о ходе реализации 
плана с приложением разрабатываемых и принятых нормативных 
правовых актов и иных документов. 
3. Минэкономразвития России представлять: 
ежеквартально, до 15-го числа последнего месяца квартала, с учетом 
информации, указанной в абзаце четвертом пункта 2 настоящего 
распоряжения, доклад в Правительство Российской Федерации и проект 
доклада Президенту Российской Федерации о ходе реализации плана; 
при рассмотрении подкомиссией по совершенствованию 
контрольных (надзорных) и разрешительных функций федеральных 
органов исполнительной власти при Правительственной комиссии по 
проведению административной реформы вопросов, связанных с 
реализацией плана, оценку рисков возможного недостижения результатов 
реализации плана.  
  
2 
4. Установить, что внесение изменений в план осуществляется по 
решению Правительственной комиссии по проведению административной 
реформы без внесения изменений в настоящее распоряжение. 
5. В случае одобрения Правительственной комиссией по проведению 
административной реформы предложений, разработка которых 
предусмотрена планом, план дополняется планом-графиком по реализации 
указанных предложений. 
6. Минэкономразвития России, Министру Российской Федерации 
Абызову М.А., Минюсту России и Минфину России с учетом мероприятий 
плана, предусмотренных к реализации во II квартале 2016 г., внести до 
1 июня 2016 г. в установленном порядке в Правительство Российской 
Федерации проект федерального закона о федеральном, региональном и 
муниципальном контроле в Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 1 апреля 2016 г. № 559-р 
 
 
 
 
 
 
ПЛАН МЕРОПРИЯТИЙ  ("ДОРОЖНАЯ КАРТА") 
 
по совершенствованию контрольно-надзорной деятельности в Российской Федерации на 2016 - 2017 годы 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Реализация плана мероприятий ("дорожной карты") по совершенствованию контрольно-надзорной 
деятельности в Российской Федерации на 2016 - 2017 годы (далее - "дорожная карта") направлена на повышение 
результативности и эффективности контрольно-надзорной деятельности, в том числе посредством внедрения в 
деятельность контрольно-надзорных органов риск-ориентированного подхода при организации и осуществлении 
контрольно-надзорной деятельности. 
Подконтрольные субъекты осуществляют свою деятельность в различных сферах государственного контроля 
(надзора). В большинстве сфер действуют крупные и малые предприятия, как использующие современные 
технологии, так и работающие на устаревшем оборудовании.  
Правовая система, как правило, обязывает контрольно-надзорные органы осуществлять  
с определенной периодичностью сплошную проверку подконтрольных субъектов, что зачастую приводит к 
неэффективному расходованию ресурсов. Одновременно складывается ситуация, при которой количество 
2 
 
подконтрольных субъектов превышает потенциальные возможности контрольно-надзорного органа по их проверке, 
что, в свою очередь, приводит к отсутствию возможности обеспечить безопасность результатов деятельности 
подконтрольных субъектов путем государственного контроля. 
Мировая практика свидетельствует об активном использовании методов оценки риска в целях снижения 
общей административной нагрузки на субъекты хозяйственной деятельности с одновременным повышением уровня 
эффективности контрольно-надзорной деятельности уполномоченных органов исполнительной власти. Кроме того, 
использование в административной практике методов оценки риска позволяет более точно учитывать особенности 
осуществления хозяйственной деятельности в той или иной сфере производства или оказания услуг.  
В связи с этим необходимо внедрение дифференцированного подхода к проведению контрольных 
мероприятий в зависимости от степени риска причинения субъектами хозяйственной деятельности вреда (ущерба) 
охраняемым законом ценностям, который позволит существенно повысить эффективность расходования ресурсов 
на функционирование контрольно-надзорных органов путем сосредоточения усилий инспекторского состава 
государственного надзора на наиболее значимых направлениях. 
Введение дифференцированного подхода должно сопровождаться сокращением количества подконтрольных 
субъектов и отказом от всеобъемлющего контроля, при котором контрольным мероприятиям подлежат все 
субъекты. Необходимо переходить к проверкам в зависимости от степени риска работы предприятия с передачей 
подконтрольных субъектов с минимальным риском деятельности в сферу саморегулирования и уведомительного 
характера деятельности.  
Система отчетности и оценки эффективности деятельности контрольно-надзорных органов строится на 
количественных показателях выявленных нарушений и санкций. Такая система стимулирует инспекторов не к 
предотвращению ущерба, а к обязательному выявлению нарушений и наказанию предпринимателей и иных 
подконтрольных субъектов. В связи с этим способами поддержки бизнеса и содействия его ведению в  
соответствии с законодательством Российской Федерации являются переход от оценки результативности и 
эффективности контрольно-надзорных органов, основанной на количестве выявленных нарушений и размере 
санкций, к оценке размера предотвращенного ущерба как в результате контрольно-надзорных мероприятий, так и в 
3 
 
ходе профилактики нарушений, а также разъяснение содержания обязательных требований, подлежащих 
соблюдению.  
Требование к контрольно-надзорному органу включать в отчет, ежегодно формируемый в соответствии с 
законодательством Российской Федерации, описание общественно значимой формы контроля (плановых 
(внеплановых) проверок) направлено на сокращение числа проверок при одновременном расширении 
использования иных форм контроля, не требующих непосредственного взаимодействия между проверяющими и 
проверяемыми. 
Сокращение количества проверок и снижение административного давления на бизнес при одновременном 
повышении уровня защищенности охраняемых законом ценностей станет следствием реализации всего комплекса 
мероприятий "дорожной карты".  
2. Целями "дорожной карты" являются: 
повышение уровня защищенности охраняемых законом ценностей в сферах производства или оказания услуг 
за счет обеспечения соблюдения обязательных требований; 
снижение при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля 
административных и финансовых издержек граждан и организаций, осуществляющих предпринимательскую и 
иные виды деятельности, в том числе путем исключения существующих и предотвращения установления новых 
избыточных контрольно-надзорных функций, избыточных и устаревших обязательных требований, а также 
обеспечения соответствия обязательных требований достижениям науки, техники и уровню развития экономики; 
оптимизация использования трудовых, материальных и финансовых ресурсов, используемых при 
осуществлении государственного контроля (надзора) и  муниципального контроля. 
Направленность на достижение указанных целей необходимо учитывать при реализации мероприятий, 
предусмотренных разделом III "дорожной карты". 
Итогами реализации мероприятий "дорожной карты" в 2016 году станут разработка и внесение в 
установленном порядке в Государственную Думу Федерального Собрания Российской Федерации проекта 
4 
 
федерального закона о федеральном, региональном и муниципальном контроле в Российской Федерации, а также 
подготовка предложений об исключении избыточных и дублирующих контрольных функций. 
3. Мероприятия "дорожной карты" реализуются с учетом опыта внедрения реализованных в пилотном 
порядке мероприятий в деятельность федеральных органов исполнительной власти. 
4. По итогам реализации мероприятий "дорожной карты" в 2016 году подкомиссия по совершенствованию 
контрольных (надзорных) и разрешительных функций федеральных органов исполнительной власти при 
Правительственной комиссии по проведению административной реформы представляет в Правительство 
Российской Федерации предложения об утверждении перечня мероприятий, подлежащих реализации в 2017 году. 
5. Подготовка докладов, разработка которых предусмотрена "дорожной картой", осуществляется с участием 
общероссийских общественных объединений предпринимателей, в частности Торгово-промышленной палаты 
Российской Федерации, Российского союза промышленников и предпринимателей, Общероссийской общественной 
организации малого и среднего предпринимательства "ОПОРА РОССИИ" и Общероссийской общественной 
организации "Деловая Россия". 
 
II. Общая характеристика и основные результаты 
 
Реализация мероприятий "дорожной карты" осуществляется по  направлениям, указанным как наименования 
подразделов в разделе III "дорожной карты". 
Фактором повышения эффективности государственного управления через оптимизацию контрольно-
надзорной функции государства является переход при организации и осуществлении мероприятий по контролю к 
использованию риск-ориентированного подхода, который используется в большинстве развитых стран мира.  
Мировой опыт использования риск-ориентированного подхода свидетельствует, что его применение 
позволило сократить общее количество проверок от 30 до 90 процентов, а отдельные категории бизнеса и вовсе 
освободить от необходимости прохождения плановых проверок. При этом было обеспечено сохранение или даже 
повышение уровня безопасности в подконтрольной сфере. 
5 
 
Переход от применения подхода всеобъемлющего контроля (надзора) к дифференцированному подходу 
планирования проверок в зависимости от уровня риска причинения вреда охраняемым законом ценностям 
позволяет увеличить процент охвата потенциальных нарушителей обязательных требований, представляющих 
непосредственную угрозу причинения вреда охраняемым законом ценностям, и одновременно снизить нагрузку на 
подконтрольные субъекты, которые не представляют реальной угрозы причинения вреда таким ценностям. 
Поэтапное внедрение риск-ориентированного подхода при организации государственного контроля (надзора) 
осуществляется в соответствии с мероприятиями, предусмотренными подразделом I раздела III "дорожной карты". 
В рамках начального этапа, первой половины 2016 г., проводится работа по апробированию (пилотному внедрению) 
положений Федерального закона от 13 июля 2015 г. № 246-ФЗ "О внесении изменений в Федеральный закон 
"О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного 
контроля (надзора) и муниципального контроля". В связи с этим будут определены федеральные органы 
исполнительной власти, осуществляющие контрольно-надзорные полномочия, а также виды государственного 
контроля (надзора), реализуемые указанными контрольно-надзорными органами, с применением риск-
ориентированного подхода, и приняты соответствующие правовые акты. С учетом опыта внедрения в 2016 году 
риск-ориентированного подхода предусматривается подготовить методические рекомендации и типовой план 
федерального органа исполнительной власти по внедрению риск-ориентированного подхода при организации и 
осуществлении государственного контроля (надзора) для использования на следующем этапе такого подхода с 
принятием соответствующих нормативных правовых актов. С учетом реализации указанных мероприятий на 
следующем этапе планируется подготовить предложения о расширении сфер применения риск-ориентированного 
подхода при осуществлении контрольно-надзорной деятельности. Помимо использования риск-ориентированного 
подхода при планировании контрольно-надзорной деятельности такой подход необходимо расширить и на случаи 
принятия решений о проведении внеплановых контрольно-надзорных мероприятий, что снизит количество 
неэффективных и безрезультативных мероприятий контроля (надзора), проводимых во внеплановом порядке. 
 
6 
 
Результатами реализации мероприятий, предусмотренных подразделом  I раздела  III "дорожной карты", 
являются: 
реализация пилотного проекта по внедрению риск-ориентированного подхода при организации и 
осуществлении отдельных видов государственного контроля (надзора); 
принятие соответствующих нормативных правовых актов в целях применения риск-ориентированного 
подхода при проведении внеплановых контрольных (надзорных) мероприятий;  
создание правовых условий и необходимого методического обеспечения для применения  
риск-ориентированного подхода при организации и осуществлении всех видов государственного контроля 
(надзора) начиная с 2018 года. 
Мероприятия по совершенствованию процессуальных форм осуществления контрольно-надзорной 
деятельности (мероприятий по контролю) предусмотрены подразделом  II раздела  III "дорожной карты". 
Необходимость реализации указанных мероприятий обусловлена потребностью в совершенствовании отдельных 
положений Федерального закона "О  защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при 
осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля" с учетом правоприменительной 
практики. Статистика показывает устойчивую тенденцию к снижению общего количества проверок. В 2012 году 
проведено 2,9 млн. проверок, в 2013 году - 2,6 млн. проверок, в 2014 году - менее 2,4 млн. проверок. При этом 
ежегодно доля охвата подконтрольных субъектов, в отношении которых проводятся проверки по наиболее 
массовым видам контроля, в общем количестве подконтрольных субъектов не превышает 17,5 процента. При этом 
средняя доля охвата подконтрольных субъектов, в отношении которых проводятся проверки, в общем количестве 
подконтрольных субъектов составляет 2,6 процента. Таким образом, для контрольно-надзорных органов 
теоретически достигнуть возможного уровня проведения проверок одной трети подконтрольных субъектов в год 
невозможно. 
Последовательное внедрение риск-ориентированного подхода требует расширения арсенала инструментов, 
применяемых контрольно-надзорными органами, в первую очередь осуществляемых без взаимодействия этих 
органов с юридическими лицами. Предусматривается принятие соответствующих нормативных правовых актов для 
7 
 
осуществления новых видов мероприятий по контролю и инструментов контрольно-надзорной деятельности, 
включая мониторинговые мероприятия, контрольную закупку, проверочные листы (списки контрольных вопросов), 
использование которых необходимо для реализации риск-ориентированного подхода. Также планируется 
расширить применение единого реестра проверок.  
Отдельное внимание будет уделено предложениям о совершенствовании механизмов досудебного 
(внесудебного) разрешения споров, возникающих в ходе и по итогам проведения мероприятий по контролю. 
В целях совершенствования деятельности контрольно-надзорных органов на основе правоприменительной 
практики необходимо разработать методические рекомендации по повышению эффективности и результативности 
проверок. 
Результатами реализации мероприятий, предусмотренных подразделом  II раздела  III "дорожной карты", 
являются: 
принятие актов о порядке осуществления мероприятий по контролю, осуществляемых без взаимодействия 
контрольно-надзорных органов с юридическими лицами и индивидуальными предпринимателями, а также о новых 
формах осуществления контрольно-надзорной деятельности, в том числе мониторинговых мероприятиях и 
контрольной закупке; 
расширение сферы применения единого реестра проверок; 
внесение изменений в положения Федерального закона "О защите прав юридических лиц и индивидуальных 
предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля", 
препятствующие его эффективной реализации на практике; 
расширение перечня оснований для внесения изменений в планы проведения проверок; 
утверждение Правительством Российской Федерации положений об осуществлении федерального 
государственного контроля (надзора) по каждому виду такого контроля (надзора). 
В настоящее время система оценки деятельности контрольно-надзорных органов ограничивается 
показателями эффективности государственного контроля (надзора) и  муниципального контроля, не отражающими 
вклад контрольно-надзорных органов в достижение социально и экономически значимых результатов. 
8 
 
Система оценки результативности и эффективности контрольно-надзорной деятельности и федеральных 
органов исполнительной власти, осуществляющих полномочия по государственному контролю (надзору), должна 
быть направлена на снижение негативных социальных или экономических эффектов (общественно опасных 
последствий), возникающих в результате несоблюдения законодательства Российской Федерации объектами 
контроля и надзора, а также на достижение оптимального распределения трудовых, материальных и финансовых 
ресурсов государства и минимизацию неоправданного вмешательства в деятельность подконтрольных субъектов. 
Мероприятия по разработке и внедрению системы оценки результативности и эффективности контрольно-
надзорной деятельности и федеральных органов исполнительной власти, осуществляющих полномочия по 
государственному контролю (надзору), предусмотрены подразделом III раздела III "дорожной карты". В целях 
создания такой системы главным приоритетом контрольно-надзорных органов является повышение уровня 
безопасности в соответствующих сферах в соответствии с показателями достижения общественно значимого 
результата. Формирование таких показателей потребует дополнительного анализа и четкого формулирования 
отраслевых рисков, на минимизацию которых направлено принятие государством и органами местного 
самоуправления обязательных требований и введение соответствующих видов государственного контроля (надзора) 
и муниципального контроля. При этом соответствие показателей таким рискам должно быть одним из критериев 
актуализации обязательных требований, предусмотренных подразделом  IV раздела  III "дорожной карты". 
Дополнительные показатели результативности и эффективности контрольно-надзорной деятельности и 
федеральных органов исполнительной власти, осуществляющих полномочия по государственному контролю 
(надзору), обеспечат пропорциональность между принимаемыми органом контроля (надзора) административными 
мерами принудительного характера и задачами развития предпринимательской инициативы и содействия 
повышению экономической активности в целом. В системе показателей должны отражаться не только 
характеристики проверок и их непосредственного результата, но и иных мер государственного контроля (надзора), 
в том числе носящих профилактический характер. 
На первом этапе разработки и внедрения системы оценки результативности и эффективности контрольно-
надзорной деятельности и федеральных органов исполнительной власти, осуществляющих полномочия по 

</text>
</document>