<document><title>О порядке предоставления субсидий организациям авиационной промышленности на создание перспективных двигателей для гражданской авиации</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 4 апреля 2016 года №267. Позволит снизить финансовую нагрузку на предприятия авиационного двигателестроения за счёт уменьшения стоимости обслуживания облигационных займов.
Справка
156Kb
Внесено Минпромторгом России.
В целях финансирования работ по созданию перспективных двигателей для гражданской авиации ПД-14, ПД-14А, ПД-14М и ПД-10 АО «Объединённая двигателестроительная корпорация» (далее – АО «ОДК») привлекает облигационные займы.
Для финансирования этих работ в 2015 году АО «ОДК» выпустило облигации номинальной стоимостью 5,496 млрд рублей.
На эти же цели в 2016 году АО «ОДК» выпускает облигации номинальной стоимостью 6,642 млрд рублей.
В 2011 году АО «ОПК "Оборонпром"» с целью погашения ранее привлечённых кредитов на финансирование производственной деятельности двигателестроительных предприятий выпустило облигации номинальной стоимостью 21,076 млрд рублей.
В качестве обеспечения обязательств по перечисленным облигационным займам распоряжением Правительства от 31 августа 2015 года №1685-р АО «ОДК» были предоставлены государственные гарантии.
В целом величина купонных доходов по этим облигационным займам составляет 1,982 млрд рублей. Предусмотренный федеральным бюджетом размер субсидии составляет 1,286 млрд рублей.
Подписанным постановлением утверждены Правила предоставления субсидий организациям авиационной промышленности, работающим в области двигателестроения, на возмещение затрат на уплату купонного дохода по облигационным займам, привлечённым в 2015–2016 годах с предоставлением государственных гарантий (далее – Правила).
Правилами предусматривается, что для получения субсидии АО «ОДК» заключает с Минпромторгом России договор, в котором указываются в том числе показатели эффективности использования субсидии (рост производительности труда, снижение показателя отношения долга к прибыли, рост платёжеспособности по текущим обязательствам и др.).
Принятое решение позволит снизить финансовую нагрузку на предприятия авиационного двигателестроения за счёт уменьшения стоимости обслуживания облигационных займов.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 4 апреля 2016 г.  №  267   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил предоставления субсидий организациям 
авиационной промышленности, осуществляющим деятельность  
в области двигателестроения, на возмещение затрат на уплату 
купонного дохода по облигационным займам, привлеченным  
в 2015 - 2016 годах с предоставлением государственных гарантий 
Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила предоставления субсидий 
организациям авиационной промышленности, осуществляющим 
деятельность в области двигателестроения, на возмещение затрат на 
уплату купонного дохода по облигационным займам, привлеченным  
в 2015 - 2016 годах с предоставлением государственных гарантий 
Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ  
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 4 апреля 2016 г.  №  267 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А  
 
предоставления субсидий организациям авиационной 
промышленности, осуществляющим деятельность в области 
двигателестроения, на возмещение затрат на уплату купонного дохода 
по облигационным займам, привлеченным в 2015 - 2016 годах  
с предоставлением государственных гарантий Российской Федерации 
 
 
1. Настоящие Правила определяют цели, условия и порядок 
предоставления субсидий из федерального бюджета организациям 
авиационной промышленности, осуществляющим деятельность в области 
двигателестроения, на возмещение затрат на уплату купонного дохода по 
облигационным займам, привлеченным в 2015 - 2016 годах  
с предоставлением государственных гарантий Российской Федерации 
(далее - субсидии).  
В целях настоящих Правил к организациям авиационной 
промышленности, осуществляющим деятельность в области 
двигателестроения, относятся юридические лица, осуществляющие 
разработку, производство, испытания и ремонт авиационной техники на 
основании лицензии, выданной федеральным органом исполнительной 
власти, осуществляющим функции по выработке государственной 
политики и нормативно-правовому регулированию в области развития 
авиационной техники и экспериментальной авиации (далее - организации). 
Субсидии предоставляются с целью снижения финансовой нагрузки 
на организации за счет уменьшения стоимости обслуживания 
облигационных займов. 
2. Субсидия предоставляется на возмещение затрат организации на 
уплату купонного дохода исходя из ставки 8 процентов годовых  
по облигационным займам, превышающим 20 млрд. рублей, и исходя  
из ставки 6 процентов годовых - по остальным облигационным займам. 
  
2 
3. Субсидии предоставляются в пределах бюджетных ассигнований, 
предусмотренных федеральным законом о федеральном бюджете  
на соответствующий финансовый год, и лимитов бюджетных обязательств, 
утвержденных в установленном порядке Министерству промышленности  
и торговли Российской Федерации на цели, указанные в пункте 1 
настоящих Правил. 
Субсидии используются исключительно для финансирования 
расходов организации на уплату купонного дохода по облигационным 
займам. 
4. Субсидии предоставляются организациям, не имеющим 
просроченной задолженности по денежным обязательствам перед 
Российской Федерацией, а также по обязательным платежам в бюджеты 
бюджетной системы Российской Федерации. 
5. Субсидии предоставляются на основании договоров между 
организацией и Министерством промышленности и торговли Российской 
Федерации о предоставлении субсидии (далее - договоры  
о предоставлении субсидии), в которых предусматриваются: 
а) целевое назначение субсидии, порядок и сроки перечисления 
субсидии; 
б) перечень документов, предоставляемых для получения субсидии; 
в) график уплаты купонного дохода по облигационным займам; 
г) показатели эффективности использования субсидии; 
д) ответственность организации за неисполнение или ненадлежащее 
исполнение обязательств по договору о предоставлении субсидии, а также 
за недостижение установленных показателей эффективности 
использования субсидии;  
е) ответственность организации за несоблюдение сроков 
обеспечения уплаты купонного дохода по облигационным займам; 
ж) обязательство организации по возврату в текущем финансовом 
году остатков субсидии, не использованных в отчетном финансовом году; 
з) порядок, формы и сроки представления отчетности  
об использовании субсидии и о достижении показателей эффективности 
использования субсидии; 
и) обязанность Министерства промышленности и торговли 
Российской Федерации и федерального органа исполнительной власти, 
осуществляющего функции по контролю и надзору в финансово-
бюджетной сфере, проводить проверки соблюдения организацией условий, 
целей и порядка предоставления субсидии, а также согласие организации 
на проведение указанных проверок; 
  
3 
к) обязательство организации по возврату суммы субсидии, 
использованной организацией, в случае установления по итогам проверок, 
проведенных Министерством промышленности и торговли Российской 
Федерации и федеральным органом исполнительной власти, 
осуществляющим функции по контролю и надзору в финансово-
бюджетной сфере, факта нарушения определенных договором о 
предоставлении субсидии целей и условий; 
л) штрафные санкции за недостижение установленных показателей 
эффективности использования субсидии; 
м) запрет приобретения за счет полученных средств субсидии 
иностранной валюты, за исключением операций, осуществляемых в 
соответствии с валютным законодательством Российской Федерации при 
закупке (поставке) высокотехнологичного импортного оборудования, 
сырья и комплектующих изделий, а также связанных с достижением целей 
предоставления этих средств иных операций. 
6. Для заключения договора о предоставлении субсидии организации 
представляют в Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации оригиналы и (или) заверенные в установленном порядке копии 
следующих документов: 
а) выписка из Единого государственного реестра юридических лиц; 
б) решение о выпуске ценных бумаг, зарегистрированное 
Центральным банком Российской Федерации; 
в) государственная гарантия Российской Федерации, 
предоставленная организации в целях обеспечения облигационного займа; 
г) отчет об итогах выпуска (дополнительного выпуска) ценных 
бумаг, зарегистрированный Центральным банком Российской Федерации; 
д) график уплаты купонного дохода по облигационному займу; 
е) приказ об установлении ставки купона на первый купонный 
период при размещении облигаций; 
ж) лицензия, предоставленная федеральным органом 
исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке 
государственной политики и нормативно-правовому регулированию  
в области развития авиационной техники и экспериментальной авиации  
(в случае непредставления организацией указанного документа 
Министерство промышленности и торговли Российской Федерации 
запрашивает его самостоятельно); 
з) справка налогового органа, подтверждающая отсутствие  
у организации неисполненной обязанности по уплате налогов, сборов и 
других обязательных платежей в бюджеты бюджетной системы 
  
4 
Российской Федерации, срок исполнения по которым наступил  
в соответствии с законодательством Российской Федерации (в случае 
непредставления организацией такого документа Министерство 
промышленности и торговли Российской Федерации запрашивает его 
самостоятельно); 
и) справка организации об отсутствии просроченной 
(неурегулированной) задолженности по денежным обязательствам перед 
федеральным бюджетом (в случае непредставления организацией такого 
документа Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации запрашивает его самостоятельно). 
7. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации регистрирует документы, указанные в пункте 6 настоящих 
Правил, в порядке их поступления в специальном журнале, который 
должен быть прошнурован и скреплен печатью Министерства 
промышленности и торговли Российской Федерации и страницы которого 
должны быть пронумерованы. 
Документы рассматриваются в порядке их поступления. 
8. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации рассматривает в 15-дневный срок документы, представленные 
в соответствии с пунктом 6 настоящих Правил, и заключает  
с организацией договор о предоставлении субсидии либо отказывает  
(в письменной форме) организации в заключении договора  
о предоставлении субсидии в случае несоответствия представленных 
документов пунктам 1, 5 и 6 настоящих Правил или в случае недостатка 
лимита бюджетных обязательств, предусмотренных Министерству 
промышленности и торговли Российской Федерации на цели, указанные в 
пункте 1 настоящих Правил. 
9. Субсидии предоставляются на основании договора о 
предоставлении субсидии не позднее 15 дней после представления 
организацией в Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации копий платежных документов, подтверждающих 
своевременную уплату организацией купонного дохода  
по облигационному займу, заверенных российской кредитной 
организацией или государственной корпорацией "Банк развития и 
внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)". 
10. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации осуществляет перечисление субсидии в установленном порядке 
на счет организации, на котором в соответствии с законодательством 
  
5 
Российской Федерации учитываются операции со средствами организаций, 
не являющихся участниками бюджетного процесса. 
11. Показатели эффективности использования субсидии 
предусматриваются договором о предоставлении субсидии при условии 
отсутствия задолженности организации по уплате купонных доходов по 
облигационным займам, привлеченным в 2015 - 2016 годах с 
предоставлением государственных гарантий Российской Федерации, на 
дату, следующую за датой уплаты купонного дохода в соответствии с 
графиком уплаты купонного дохода. 
За недостижение указанных показателей организация уплачивает 
штраф в размере, определяемом в порядке, установленном договором о 
предоставлении субсидии. 
12. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации и федеральный орган исполнительной власти, 
осуществляющий функции по контролю и надзору в финансово-
бюджетной сфере, проводят проверки соблюдения организацией условий, 
целей и порядка предоставления субсидии, а также достижения 
показателей эффективности использования субсидии, предусмотренных в 
соответствии с пунктом 11 настоящих Правил. 
13. В случае установления фактов нарушения условий 
предоставления субсидии соответствующие средства подлежат возврату  
в доход федерального бюджета в порядке, установленном бюджетным 
законодательством Российской Федерации. 
Возврат организацией остатков субсидии, не использованных  
в отчетном финансовом году, в случаях, установленных договором  
о предоставлении субсидии, осуществляется в текущем финансовом году  
в порядке, установленном бюджетным законодательством Российской 
Федерации. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>