<document><title>О порядке предоставления субсидий организациям авиационной промышленности на создание перспективных двигателей для гражданской авиации</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 4 апреля 2016 года №267. Позволит снизить финансовую нагрузку на предприятия авиационного двигателестроения за счёт уменьшения стоимости обслуживания облигационных займов.
Справка
156Kb
Внесено Минпромторгом России.
В целях финансирования работ по созданию перспективных двигателей для гражданской авиации ПД-14, ПД-14А, ПД-14М и ПД-10 АО «Объединённая двигателестроительная корпорация» (далее – АО «ОДК») привлекает облигационные займы.
Для финансирования этих работ в 2015 году АО «ОДК» выпустило облигации номинальной стоимостью 5,496 млрд рублей.
На эти же цели в 2016 году АО «ОДК» выпускает облигации номинальной стоимостью 6,642 млрд рублей.
В 2011 году АО «ОПК "Оборонпром"» с целью погашения ранее привлечённых кредитов на финансирование производственной деятельности двигателестроительных предприятий выпустило облигации номинальной стоимостью 21,076 млрд рублей.
В качестве обеспечения обязательств по перечисленным облигационным займам распоряжением Правительства от 31 августа 2015 года №1685-р АО «ОДК» были предоставлены государственные гарантии.
В целом величина купонных доходов по этим облигационным займам составляет 1,982 млрд рублей. Предусмотренный федеральным бюджетом размер субсидии составляет 1,286 млрд рублей.
Подписанным постановлением утверждены Правила предоставления субсидий организациям авиационной промышленности, работающим в области двигателестроения, на возмещение затрат на уплату купонного дохода по облигационным займам, привлечённым в 2015–2016 годах с предоставлением государственных гарантий (далее – Правила).
Правилами предусматривается, что для получения субсидии АО «ОДК» заключает с Минпромторгом России договор, в котором указываются в том числе показатели эффективности использования субсидии (рост производительности труда, снижение показателя отношения долга к прибыли, рост платёжеспособности по текущим обязательствам и др.).
Принятое решение позволит снизить финансовую нагрузку на предприятия авиационного двигателестроения за счёт уменьшения стоимости обслуживания облигационных займов.
</text>
</document>