<document><title>О распределении субсидий на развитие физической культуры и спорта</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Распоряжения от 5 апреля 2016 года №584-р. В рамках госпрограммы «Развитие физической культуры и спорта». Распределены субсидии на общую сумму 785 млн рублей между бюджетами 49 субъектов Федерации.
Справка
204Kb
Внесено Минспортом России.
Подписанным распоряжением распределены субсидии в объёме 785 млн рублей из федерального бюджета бюджетам 49 субъектов Федерации на софинансирование региональных программ, направленных на развитие физической культуры и спорта.
Средства предоставляются в рамках ФЦП «Развитие физической культуры и спорта в Российской Федерации на 2016–2020 годы» (утверждена постановлением Правительства от 21 января 2015 года №30, далее – Программа) государственной программы «Развитие физической культуры и спорта».
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 31 марта 2016 года
В том числе субсидии в размере 280 млн рублей направляются на закупку 25 комплектов искусственных покрытий для футбольных полей для спортивных детско-юношеских школ в 25 субъектах Федерации и 505 млн рублей – на закупку 92 комплектов спортивного оборудования для специализированных детско-юношеских спортивных школ олимпийского резерва и училищ олимпийского резерва в 36 регионах.
Средства распределяются в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на эти цели (приложение №6 к Программе) и на основании заявок субъектов Федерации.
Документы рассмотрены и одобрены на заседании Правительства Российской Федерации 31 марта 2016 года.
</text>
</document>