<document><title>О распределении субсидий на развитие физической культуры и спорта</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Распоряжения от 5 апреля 2016 года №584-р. В рамках госпрограммы «Развитие физической культуры и спорта». Распределены субсидии на общую сумму 785 млн рублей между бюджетами 49 субъектов Федерации.
Справка
204Kb
Внесено Минспортом России.
Подписанным распоряжением распределены субсидии в объёме 785 млн рублей из федерального бюджета бюджетам 49 субъектов Федерации на софинансирование региональных программ, направленных на развитие физической культуры и спорта.
Средства предоставляются в рамках ФЦП «Развитие физической культуры и спорта в Российской Федерации на 2016–2020 годы» (утверждена постановлением Правительства от 21 января 2015 года №30, далее – Программа) государственной программы «Развитие физической культуры и спорта».
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 31 марта 2016 года
В том числе субсидии в размере 280 млн рублей направляются на закупку 25 комплектов искусственных покрытий для футбольных полей для спортивных детско-юношеских школ в 25 субъектах Федерации и 505 млн рублей – на закупку 92 комплектов спортивного оборудования для специализированных детско-юношеских спортивных школ олимпийского резерва и училищ олимпийского резерва в 36 регионах.
Средства распределяются в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на эти цели (приложение №6 к Программе) и на основании заявок субъектов Федерации.
Документы рассмотрены и одобрены на заседании Правительства Российской Федерации 31 марта 2016 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 5 апреля 2016 г.  № 584-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемое распределение субсидий, предоставляемых в 
2016 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на софинансирование государственных программ субъектов 
Российской Федерации, направленных на цели развития физической 
культуры и спорта в рамках федеральной целевой программы "Развитие 
физической культуры и спорта в Российской Федерации на 2016 - 
2020 годы" государственной программы Российской Федерации "Развитие 
физической культуры и спорта" по расходам федерального бюджета 
"Прочие расходы". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 5 апреля 2016 г. № 584-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
субсидий, предоставляемых в 2016 году из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование 
государственных программ субъектов Российской Федерации, 
направленных на цели развития физической культуры и спорта 
в рамках федеральной целевой программы "Развитие физической 
культуры и спорта в Российской Федерации на 2016 - 2020 годы" 
государственной программы Российской Федерации "Развитие 
физической культуры и спорта" по расходам федерального бюджета 
"Прочие расходы" 
 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
I. Мероприятие "Закупка комплектов искусственных покрытий  
для футбольных полей для спортивных детско-юношеских школ" 
Республика Адыгея 11357,5 
Кабардино-Балкарская Республика 11357,5 
Карачаево-Черкесская Республика 11357,5 
Республика Карелия 11357,5 
Республика Татарстан 9625 
Республика Тыва 11357,5 
Удмуртская Республика 11357,5 
Краснодарский край 11357,5 
Пермский край 11357,5 
Хабаровский край 11357,5 
Архангельская область 11357,5 
Астраханская область 11357,5 
2 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
Белгородская область 11357,5 
Воронежская область 11357,5 
Иркутская область 11357,5 
Липецкая область 11357,5 
Московская область 9151,9 
Мурманская область 11357,5 
Новосибирская область 11357,5 
Оренбургская область 11357,5 
Ростовская область 11357,5 
Рязанская область 11357,5 
Тамбовская область 11357,5 
Ульяновская область 11357,5 
Челябинская область 11357,5 
Нераспределенный остаток 0,6 
Всего 280000 
II. Мероприятие "Закупка спортивного оборудования  
для специализированных детско-юношеских спортивных школ 
олимпийского резерва и училищ олимпийского резерва" 
Республика Адыгея 13698 
Республика Башкортостан 13707 
Республика Бурятия 29752 
Республика Дагестан 28242 
Республика Мордовия 17911 
Республика Северная Осетия - Алания 25915 
Республика Татарстан 9926 
Удмуртская Республика  14759 
Чувашская Республика 17942 
Алтайский край 13217 
Забайкальский край 24129 
3 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
Краснодарский край 6893 
Красноярский край 14960 
Приморский край 16735 
Хабаровский край 8447 
Архангельская область 9000 
Астраханская область 6861 
Брянская область 12625 
Владимирская область 12016 
Волгоградская область 13639 
Воронежская область 12323 
Кемеровская область 18872 
Кировская область 10918 
Костромская область 19057 
Московская область 9169 
Мурманская область 6977 
Нижегородская область 16054 
Новосибирская область 15952 
Омская область 7454 
Рязанская область 15406 
Сахалинская область 10676 
Свердловская область 9630 
Тверская область 10085 
Тульская область 15979 
Ярославская область 10720 
Город Санкт-Петербург 5353 
Нераспределенный остаток 1 
Всего 505000 
Итого 785000 
 
____________ 

</text>
</document>