<document><title>Совещание с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Дмитрий Олегович Рогозин</tag>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
<tag>Игорь Иванович Шувалов</tag>
<tag>Владислав Юрьевич Сурков</tag>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
<tag>Александр Геннадиевич Хлопонин</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала совещания:
Д.Медведев: Давайте обсудим текущие дела. Хотел бы проинформировать, что мной подписано постановление Правительства об индексации пенсий. Индексация проходит ежегодно, с тем чтобы компенсировать текущий рост цен на товары и услуги. С 1 февраля этого года будет проиндексирована страховая часть пенсии по старости, пенсии по инвалидности, по случаю потери кормильца. Прибавка рассчитана на 37 млн пенсионеров. Естественно, что государство и дальше будет исполнять все обязательства, которые на себя принимало.
Ещё по одной социальной теме – федеральном государственном стандарте дошкольного образования. В процессе разработки этого стандарта принимали участие эксперты, представители образовательного и медицинского сообществ, родители. Тем не менее в марте он будет вынесен на широкое публичное обсуждение. Дошкольное образование – это, конечно, тот фундамент, на базе которого потом идут школьные годы. Понятно, что нужно сделать всё, чтобы развивать способности наших детей, поддерживать творческое отношение к миру. Ольга Юрьевна (обращаясь к О.Голодец), вы занимались этим стандартом, что можете рассказать сейчас на эту тему?
О.Голодец: Действительно были привлечены лучшие специалисты в области дошкольного образования и экспертное сообщество для подготовки нового стандарта дошкольного образования. Сегодня на дошкольное образование возлагаются особые надежды, потому что везде в мире признано, что это золотой возраст развития личности и что именно те навыки, те основы деятельности, которые закладываются в этом возрасте, остаются с ребёнком, с человеком на всю жизнь.
Очень интересно, что в ходе подготовки стандарта действительно были задействованы и специалисты, и педагоги как школьного образования, так и дошкольного образования, и были задействованы широкие силы общественности. И результаты получились очень различающимися друг от друга, и были серьёзные дискуссии, потому что ожидания родителей и ожидания педагогов начальной школы серьёзно внутри противоречили экспертным ожиданиям. Была проведена довольно серьёзная работа по сближению взглядов и педагогов, и общественности в отношении стандарта. Сейчас стандарт готовится, он увязан с ведущими стандартами мирового сообщества, с теми подходами, которые сегодня в европейском пространстве в основном признаны для развития ребенка. И в марте мы действительно будем готовы представить уже широкой общественности на обсуждение готовый стандарт. Мы готовим одновременно профессиональные стандарты, для того чтобы введение дошкольного образования сопровождалось подготовкой новой когорты педагогов дошкольного образования. Наряду с программой по ликвидации очереди в детские сады, я думаю, это будет очень серьёзно и ощутимо для нашей страны. Мы должны решить тему дошкольного образования. Спасибо.
Д.Медведев: Ладно. Спасибо.
Ещё одна тема, которая у нас находится в зоне повышенного внимания, – это безопасность дорожного движения. Мы принимаем различные документы сейчас на эту тему. Тем не менее статистика всё равно остаётся очень тяжёлой, напряжённой. Она касается и гибели, и травматизма людей, и управления транспортным средством в состоянии опьянения. В общем, к сожалению, ужесточение правил – это необходимость, но для того, чтобы всё было правильным образом оценено, необходимо фиксировать то, что происходит. И многие водители возмущались, что видеофиксация нарушений Правил дорожного движения идёт без их предупреждения, а некоторые сотрудники ГИБДД занимаются специальной охотой на нарушителей вместо того, чтобы бороться за безопасность. В том правительственном постановлении, которое подписано, вносятся изменения в Правила дорожного движения, и теперь, с середины этого года должен будет устанавливаться знак «Фотовидеофиксация», чтобы было понятно, что идёт сбор доказательств, в соответствии с дорожной разметкой это будет делаться, и там, где это происходит, будет висеть соответствующий знак. Я думаю, что это правильно, потому что Правила дорожного движения должны соблюдать не только водители, но и те, кто наблюдает за их надлежащим исполнением.
Теперь несколько слов по природным запасам. Недавно на совещании в Сибири мы говорили о разработке шельфов Арктического, Дальневосточного морей и некоторых других возможностях наших. Сегодня можно было бы послушать конкретную информацию по аукционам на право пользования участками недр, которые расположены на наших северных территориях. В Ханты-Мансийском округе соответствующие процедуры прошли. Каковы результаты этих аукционов, Аркадий Владимирович (обращаясь к А.Дворковичу), и каковы планы на 2013 год? Расскажите.
А.Дворкович: Дмитрий Анатольевич, в самом конце прошлого года состоялись аукционы по трём крупнейшим месторождениям, которые были в нераспределённом фонде недр – Лодочное месторождение, блок недр, включающий месторождения Имилорское и Западно-Имилорское, а также Источное и Северо-Рогожниковское месторождение, или по-другому оно называется месторождение имени Шпильмана. Аукционы были конкурентными, было большое число участников, и конечная сумма, которая была заплачена участниками, оказалась значительно выше, чем стартовые платежи. В общей сложности федеральный бюджет получил более 100 млрд рублей, в том числе 17 млрд рублей перечислено в прошлом году и 84 млрд рублей в этом году. Это хороший результат. Конкуренция среди компаний свидетельствует о том, что условия разработки месторождений приемлемы и наши планы по улучшению налогового законодательства также воспринимаются как позитивные, и компании рассчитывают на то, что получат выгоду от разработки месторождений.
Федеральный бюджет получает уже сегодня значительные преимущества от этого процесса, и мы сможем поддержать уровень добычи нефти и газа на приемлемом, достаточном для нас уровне. Мы не снизим в этом случае планку добычи. В этом году наибольшее число участков будет предоставлено компаниям на шельфе. Это 12 участков, которые были запрошены компанией «Роснефть» (все согласования прошли, документ находится у Вас на подписи). Мы рассчитываем, что компания получит соответствующие лицензии уже в ближайшие дни. Стартовые платежи как по этим участкам, так и по участкам, которые запросил «Газпром» (там уже тоже согласования заканчиваются), составят 54 млрд рублей – это больше, чем план на этот год в целом по поступлениям доходов от предоставления участков недр в недропользование.
Кроме того, у нас есть планы по проведению аукционов как по ряду участков, где будут добываться нефть и газ, так и по твёрдым полезным ископаемым, и в целом я думаю, что сумма доходов федерального бюджета составит не менее 100 млрд рублей по этому году. Таким образом, у нас в этом году будут сформированы дополнительные доходы в объёме до 150 млрд рублей (от 100 до 150 млрд рублей), которые могут быть использованы на финансирование приоритетных бюджетных программ.
Что касается преимуществ для недропользования, мы сможем удовлетворить растущий спрос на природные ресурсы и в России, прежде всего это касается редкоземельных металлов и ряда других полезных ископаемых, и за рубежом, в том числе и в растущем регионе Азии, в Азиатско-Тихоокеанском регионе.
Д.Медведев: Ладно, хорошо. Спасибо.
<…>
</text>
</document>