<document><title>О распределении субсидий на строительство и реконструкцию спортивных объектов</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 5 апреля 2016 года №585-р. В рамках госпрограммы «Развитие физической культуры и спорта». Распределены субсидии на общую сумму 2331,39 млн рублей между бюджетами 27 субъектов Федерации.
Справка
199Kb
Подписанным распоряжением распределены субсидии в объёме 2331,39 млн рублей из федерального бюджета бюджетам 27 субъектов Федерации на софинансирование региональных программ, направленных на развитие физической культуры и спорта.
Средства предоставляются в рамках ФЦП «Развитие физической культуры и спорта в Российской Федерации на 2016–2020 годы» (утверждена постановлением Правительства от 21 января 2015 года №30, далее – Программа) государственной программы «Развитие физической культуры и спорта».
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 31 марта 2016 года
Субсидии направляются на софинансирование строительства и реконструкции 45 спортивных объектов (20 малобюджетных физкультурно-спортивных объектов шаговой доступности, два объекта в Северо-Кавказском федеральном округе, три объекта в Дальневосточном федеральном округе, семь объектов в Крымском федеральном округе и 13 региональных центров), из которых в 2016 году планируется ввести в эксплуатацию 25 объектов.
Средства распределяются в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на эти цели (приложение №6 к Программе) и на основании заявок субъектов Федерации.
Документ рассмотрены и одобрены на заседании Правительства Российской Федерации 31 марта 2016 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 5 апреля 2016 г.  № 585-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемое распределение субсидий, предоставляемых  
в 2016 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на софинансирование государственных программ субъектов 
Российской Федерации, направленных на цели развития физической 
культуры и спорта в рамках федеральной целевой программы  
"Развитие физической культуры и спорта в Российской Федерации  
на 2016 - 2020 годы" государственной программы Российской Федерации 
"Развитие физической культуры и спорта" в части расходов федерального 
бюджета на осуществление капитальных вложений. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНО  
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 5 апреля 2016 г. № 585-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
субсидий, предоставляемых в 2016 году из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование 
государственных программ субъектов Российской Федерации, 
направленных на цели развития физической культуры и спорта  
в рамках федеральной целевой программы "Развитие физической 
культуры и спорта в Российской Федерации на 2016 - 2020 годы" 
государственной программы Российской Федерации "Развитие 
физической культуры и спорта" в части расходов федерального 
бюджета на осуществление капитальных вложений 
 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
I. Мероприятие "Строительство в субъектах Российской Федерации  
(в том числе в образовательных организациях, реализующих основные 
общеобразовательные программы) малобюджетных физкультурно-
спортивных объектов шаговой доступности" 
Республика Адыгея  60000 
Республика Ингушетия  40000 
Карачаево-Черкесская Республика 70000 
Республика Карелия  71000 
Удмуртская Республика  60000 
Пермский край  60000 
Белгородская область 44000 
2 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
Брянская область 11300 
Волгоградская область 18600 
Вологодская область 46100 
Кемеровская область  50000 
Кировская область 59000 
Костромская область 70000 
Рязанская область 90000 
Всего 750000 
II. Мероприятие "Реконструкция объектов спортивной  
инфраструктуры Крымского федерального округа" 
Республика Крым 65000 
Город Севастополь 65000 
Нераспределенный остаток  170000 
Всего 300000 
III. Мероприятие "Развитие спортивной инфраструктуры  
Северо-Кавказского федерального округа" 
Республика Дагестан 50000 
Чеченская Республика 50000 
Всего 100000 
IV. Мероприятие "Развитие спортивной инфраструктуры  
Дальневосточного федерального округа" 
Республика Саха (Якутия) 120000 
Приморский край 30000 
Всего 150000 
3 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
V. Мероприятие "Строительство и реконструкция инфраструктуры 
региональных спортивно-тренировочных центров государственной 
собственности субъектов Российской Федерации (муниципальной 
собственности)" 
Республика Адыгея 160000 
Республика Хакасия 100000 
Брянская область 44090 
Кемеровская область 100000 
Курганская область 70000 
Новосибирская область 50000 
Орловская область 69800 
Ростовская область 50000 
Рязанская область 100000 
Свердловская область 300000 
Город Москва 157500 
Всего 1201390 
Итого  2501390 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>