<document><title>Об утверждении Стратегии развития финансового рынка до 2020 года</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 декабря 2008 года №2043-р. Реализация Стратегии позволит создать надёжную базу долгосрочного роста российского финансового рынка и сформировать на его основе конкурентоспособный самостоятельный финансовый центр.
Справка
402Kb
Подписанным распоряжением утвержденаСтратегия развития финансового рынка на период до 2020 года (далее – Стратегия) и определены приоритетные направления деятельности государственных органов в сфере регулирования финансового рынка на период до 2020 года.
Цель Стратегии – обеспечение ускоренного экономического развития страны посредством качественного повышения конкурентоспособности российского финансового рынка и формирования на его основе самостоятельного финансового центра, способного сконцентрировать предложение широкого набора финансовых инструментов, спрос на финансовые инструменты со стороны внутренних и внешних инвесторов и тем самым создать условия для формирования цен на такие финансовые инструменты и соответствующие им активы в России.
Стратегией определены задачи развития финансового рынка:
- повышение его ёмкости и прозрачности;
- обеспечение эффективности рыночной инфраструктуры;
- формирование благоприятного налогового климата для его участников;
- совершенствование правового регулирования на финансовом рынке.
Реализация Стратегии позволит создать надёжную базу долгосрочного роста российского финансового рынка и сформировать на его основе конкурентоспособный самостоятельный финансовый центр.
</text>
</document>