<document><title>О распределении субсидий на строительство и реконструкцию спортивных объектов</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 5 апреля 2016 года №585-р. В рамках госпрограммы «Развитие физической культуры и спорта». Распределены субсидии на общую сумму 2331,39 млн рублей между бюджетами 27 субъектов Федерации.
Справка
199Kb
Подписанным распоряжением распределены субсидии в объёме 2331,39 млн рублей из федерального бюджета бюджетам 27 субъектов Федерации на софинансирование региональных программ, направленных на развитие физической культуры и спорта.
Средства предоставляются в рамках ФЦП «Развитие физической культуры и спорта в Российской Федерации на 2016–2020 годы» (утверждена постановлением Правительства от 21 января 2015 года №30, далее – Программа) государственной программы «Развитие физической культуры и спорта».
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 31 марта 2016 года
Субсидии направляются на софинансирование строительства и реконструкции 45 спортивных объектов (20 малобюджетных физкультурно-спортивных объектов шаговой доступности, два объекта в Северо-Кавказском федеральном округе, три объекта в Дальневосточном федеральном округе, семь объектов в Крымском федеральном округе и 13 региональных центров), из которых в 2016 году планируется ввести в эксплуатацию 25 объектов.
Средства распределяются в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на эти цели (приложение №6 к Программе) и на основании заявок субъектов Федерации.
Документ рассмотрены и одобрены на заседании Правительства Российской Федерации 31 марта 2016 года.
</text>
</document>