<document><title>О выдвижении кандидатов в совет директоров и ревизионную комиссию АО «Объединённая зерновая компания»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 марта 2016 года №547-р. Российской Федерации принадлежит 51% плюс 1 акция АО «ОЗК».


Подготовлено Минэкономразвития России в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении акционерными обществами (“золотой акции”)» и уставом акционерного общества «Объединённая зерновая компания» (далее – АО «ОЗК»).
Российской Федерации принадлежит 51% плюс 1 акция АО «ОЗК».
Позиция акционера – Российской Федерации в акционерных обществах, входящих в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства от 23 января 2003 года №91-р, определяется решением Правительства.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 30 марта 2016 г.  № 547-р   
 
МОСКВА  
 
 
Выдвинуть кандидатов для избрания в качестве представителей 
Российской Федерации в совет директоров и ревизионную комиссию 
акционерного общества "Объединенная зерновая компания"  
(г. Москва) согласно приложению. 
Росимуществу обеспечить включение в установленном порядке 
указанных кандидатов в список кандидатур для голосования по выборам  
в совет директоров и ревизионную комиссию акционерного общества 
"Объединенная зерновая компания". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 30 марта 2016 г.  № 547-р 
 
 
 
 
 
 
С П И С О К 
 
кандидатов для избрания в качестве представителей  
Российской Федерации в совет директоров и ревизионную комиссию 
акционерного общества "Объединенная зерновая компания" 
(г. Москва) 
 
Совет директоров 
 
Гусаков В.А. - управляющий директор по взаимодействию  
с органами власти публичного акционерного 
общества "Московская Биржа ММВБ-РТС" 
 
Масленников А.В. - директор департамента Минэкономразвития 
России 
 
Плешаков А.В. - президент некоммерческого партнерства 
"Гильдия финансовых менеджеров" 
 
Хатуов Д.Х. - заместитель Министра сельского хозяйства 
Российской Федерации  
 
Ревизионная комиссия 
 
Арифов А.А. - председатель совета союза саморегулируемой 
организации Союз микрофинансовых 
организаций "Микрофинансирование  
и Развитие" 
 
Зенков О.С. - советник руководителя Росимущества 
 
Федюшин Д.Ю. - заместитель директора департамента 
Минсельхоза России 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>