<document><title>Об утверждении Стратегии развития физической культуры и спорта до 2020 года</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 7 августа 2009 года №1101-р. Цель Стратегии – привлечь к систематическим занятиям физической культурой и спортом, приобщить к здоровому образу жизни большинство населения страны.
Справка
227Kb
Подготовлено во исполнение поручения Президента России по итогам совместного заседания президиума Государственного совета и Совета при Президенте по развитию физической культуры и спорта, спорта высших достижений, подготовке и проведению XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи, состоявшегося 14 октября 2008 года в Одинцово.
Развитие физической культуры и спорта – одно из приоритетных направлений социальной политики государства.
Подписанным распоряжением утверждена Стратегия развития физической культуры и спорта в Российской Федерации на период до 2020 года (далее – Стратегия).
Цель Стратегии – создание условий, обеспечивающих возможность для граждан страны вести здоровый образ жизни, систематически заниматься физической культурой и спортом, получить доступ к развитой спортивной инфраструктуре; повышение конкурентоспособности российского спорта.
Основные задачи Стратегии:
- создание новой национальной системы физкультурно-спортивного воспитания населения;
- разработка и реализация комплекса мер по пропаганде физической культуры и спорта как важнейшей составляющей здорового образа жизни;
- модернизация системы физического воспитания различных категорий и групп населения, в том числе в образовательных учреждениях профессионального образования;
- совершенствование подготовки спортсменов высокого класса и спортивного резерва для улучшения результатов российских спортсменов на международных спортивных соревнованиях. Усиление мер социальной защиты спортсменов и тренеров;
- развитие организационно-управленческого, кадрового, научно-методического, медико-биологического и антидопингового обеспечения физкультурно-спортивной деятельности;
- развитие инфраструктуры сферы физической культуры и спорта, совершенствование финансового обеспечения физкультурно-спортивной деятельности;
- создание системы обеспечения общественной безопасности на объектах спорта, организация работы с болельщиками и их объединениями.
Стратегией предусмотрено продление до 2020 года действия ФЦП «Развитие физической культуры и спорта в Российской Федерации на 2006–2015 годы» госпрограммы «Развитие физической культуры и спорта».
Реализация Стратегии будет способствовать привлечению к систематическим занятиям физической культурой и спортом, к здоровому образу жизни большинства населения страны, что положительно скажется на улучшении качества жизни граждан России.
Создание эффективной системы подготовки спортсменов высокого класса и спортивного резерва с использованием новейших научных достижений, позволит российским спортсменам стабильно побеждать на крупнейших международных спортивных соревнованиях, в том числе успешно выступать на Олимпийских играх.
</text>
</document>