<document><title>О внесении изменений в Положение о присуждении учёных степеней</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 апреля 2016 года №335. В частности, расширен круг лиц, которые допускаются к защите диссертаций на соискание ученой степени кандидата наук, за счет научных работников и педагогических работников, относящихся к профессорско-преподавательскому составу, которые получают право подготавливать диссертации по основному месту работы; установлен трёхлетний срок действия заключения от организации, в которой выполнялась диссертация; увеличены сроки доступа в интернете к полному тексту диссертации на соискание учёных степеней; детализированы процедуры рассмотрения апелляций на решения диссертационных советов. Положение также дополнено двумя основаниями для отказа в приёме диссертации к защите. Заседания диссертационного совета теперь будут фиксироваться средствами аудиовидеозаписи.


Подготовлено Минобрнауки в соответствии с Федеральным законом от 23 августа 1996 года №127-ФЗ «О науке и государственной научно-технической политике» и во исполнение поручения Правительства.
Положение о присуждении учёных степеней (далее – Положение) было утверждено постановлением Правительства от 24 сентября 2013 года №842.
Подписанным постановлением в Положение внесены изменения, которые направлены на совершенствование процедур государственной системы научной аттестации с учётом практики применения.
Сообщение Аркадия Дворковича на совещании с вице-премьерами 11 апреля 2016 года
Расширен круг лиц, которые допускаются к защите диссертаций на соискание ученой степени кандидата наук, за счет научных работников и педагогических работников, относящихся к профессорско-преподавательскому составу, которые получают право подготавливать диссертации по основному месту работы, а не только в рамках аспирантуры или в статусе соискателей, прикрепленных к другой организации.
Установлен трёхлетний срок действия заключения от организации, в которой выполнялась диссертация (в действующей редакции срок не установлен).
Увеличен срок доступа в интернете к объявлению о защите диссертации на соискание учёной степени доктора наук – с 8 месяцев до 12 месяцев, учёной степени кандидата наук – с 5 месяцев до 10 месяцев, срок доступа в интернете к полному тексту диссертации на соискание учёной степени доктора наук – с 9 месяцев до 12 месяцев, кандидата наук – с 7 месяцев до 10 месяцев (в целях обеспечения достаточного срока для ознакомления с материалами всех участников процедуры).
Положение дополнено двумя основаниями для отказа в приёме диссертации к защите, связанными с несоответствием текста диссертации тексту, размещённому на сайте организации, в которой действует диссертационный совет, а также с выявлением недостоверных сведений, представленных соискателем учёной степени в диссертационный совет для предварительного рассмотрения диссертации.
Кроме того, принято решение отказаться от уведомительного порядка формирования перечня рецензируемых изданий и предусмотреть возможность включения журнала, ранее исключённого из этого перечня, через три года (в действующей редакции – без права восстановления).
Теперь заседания диссертационного совета будут фиксироваться средствами аудиовидеозаписи (в действующей редакции – не регламентировано).
Экспертные советы наделены полномочием приглашать на свои заседания соискателей учёных степеней, а также других лиц, имеющих отношение к существу рассматриваемых на заседании вопросов (в действующей редакции – только на заседания Высшей аттестационной комиссии при Минобрнауки).
Также исключено требование о наличии профильного образования, подтвержденного дипломом специалиста или магистра, у соискателей ученой степени доктора наук, кандидата наук по медицинским наукам, по ветеринарным наукам, по юридическим наукам.
Кроме того, детализированы процедуры рассмотрения апелляций на решения диссертационных советов, в том числе о лишении учёных степеней.
Принятые решения будут способствовать повышению эффективности работы государственной системы научной аттестации.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 21 апреля 2016 г.  №  335   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Положение 
о присуждении ученых степеней 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Положение  
о присуждении ученых степеней, утвержденное постановлением 
Правительства Российской Федерации от 24 сентября 2013 г. № 842 
"О  порядке присуждения ученых степеней" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2013, № 40, ст. 5074). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 21 апреля 2016 г. № 335 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Положение 
о присуждении ученых степеней 
 
 
1. Пункт 3 изложить в следующей редакции: 
"3. Ученая степень кандидата наук присуждается диссертационным 
советом по результатам публичной защиты диссертации соискателем 
ученой степени, успешно сдавшим кандидатские экзамены при освоении 
программы подготовки научно-педагогических кадров в аспирантуре 
(адъюнктуре) или без освоения программы подготовки научно-
педагогических кадров в аспирантуре (адъюнктуре).  
Кандидатские экзамены сдаются в соответствии с научной 
специальностью (научными специальностями) и отраслью науки, 
предусмотренными номенклатурой научных специальностей, по которым 
присуждаются ученые степени, утверждаемой Министерством 
образования и науки Российской Федерации (далее соответственно - 
научная специальность, номенклатура), по которым осуществляется 
подготовка (подготовлена) диссертация. Порядок сдачи кандидатских 
экзаменов и их перечень утверждаются Министерством образования и 
науки Российской Федерации. 
К соисканию ученой степени кандидата наук допускаются лица: 
подготовившие диссертацию на соискание ученой степени кандидата 
наук при освоении программы подготовки научно-педагогических кадров в 
аспирантуре (адъюнктуре) по направлению подготовки научно-
педагогических кадров в аспирантуре (адъюнктуре), соответствующему 
научной специальности, по которой подготовлена диссертация, либо по 
направлению подготовки научно-педагогических кадров в аспирантуре 
(адъюнктуре), не соответствующему научной специальности, по которой 
подготовлена диссертация; 
2 
 
имеющие высшее образование, подтвержденное дипломом 
специалиста или магистра, подготовившие диссертацию на соискание 
ученой степени кандидата наук без освоения программы подготовки 
научно-педагогических кадров в аспирантуре (адъюнктуре) при 
прикреплении к организации для подготовки диссертации на соискание 
ученой степени кандидата наук на срок и в порядке, которые установлены 
Министерством образования и науки Российской Федерации; 
имеющие высшее образование, подтвержденное дипломом 
специалиста или магистра, подготовившие диссертацию на соискание 
ученой степени кандидата наук без освоения программы подготовки 
научно-педагогических кадров в аспирантуре (адъюнктуре)  
в организациях, в которых они замещают по основному месту работы 
должности научных работников либо педагогических работников, 
относящихся к профессорско-преподавательскому составу. 
К соисканию ученой степени кандидата наук допускаются лица, 
получившие от организации по месту выполнения диссертации 
положительное заключение по диссертации, предусмотренное пунктом 16 
настоящего Положения.". 
2. Абзац второй пункта 4 признать утратившим силу. 
3. Предложение второе пункта 6 после слов "требования  
к кандидатам в члены диссертационных советов и порядок создания 
диссертационных советов" дополнить словами ", а также порядок 
организации работы диссертационных советов". 
4. Абзац второй пункта 9 после слов "в которой содержится 
решение" дополнить словом "научной". 
5. В пункте 12: 
а) в абзаце первом слова "в уведомительном порядке" исключить; 
б) абзац второй изложить в следующей редакции: 
"При несоответствии рецензируемого издания указанным 
требованиям оно исключается Министерством образования и науки 
Российской Федерации из перечня рецензируемых изданий с правом 
включения не ранее чем через 3 года.". 
6. Абзац седьмой пункта 13 после слов "ученой степени," 
дополнить словами "в рецензируемых изданиях". 
7. Абзац первый пункта 15 дополнить словами "и в электронном 
виде". 
 
 
3 
 
8. Пункт 16 изложить в следующей редакции: 
"16. Организация, где выполнялась диссертация, дает заключение  
по диссертации, которое подписывается руководителем или по его 
поручению заместителем руководителя организации. В заключении 
отражаются личное участие соискателя ученой степени в получении 
результатов, изложенных в диссертации, степень достоверности 
результатов проведенных соискателем ученой степени исследований, их 
новизна и практическая значимость, ценность научных работ соискателя 
ученой степени, соответствие диссертации требованиям, установленным 
пунктом 14 настоящего Положения, научная специальность (научные 
специальности) и отрасль науки, которым соответствует диссертация, 
полнота изложения материалов диссертации в работах, опубликованных 
соискателем ученой степени. 
Заключение организации по диссертации выдается: 
не позднее 3 месяцев со дня подачи соискателем ученой степени  
на имя руководителя организации, где выполнялась диссертация, 
заявления о выдаче заключения - в случае соискания ученой степени 
доктора наук; 
не позднее 2 месяцев со дня подачи соискателем ученой степени  
на имя руководителя организации, где выполнялась диссертация, 
заявления о выдаче заключения - в случае соискания ученой степени 
кандидата наук. 
Заключение организации по диссертации является действительным в 
течение 3 лет со дня его утверждения руководителем организации или 
лицом, уполномоченным на это в порядке, установленном организацией. 
Порядок подготовки заключения организации по диссертации и выдачи 
его соискателю ученой степени определяется локальным актом 
организации. 
Соискатель ученой степени имеет право представить диссертацию к 
защите в любой диссертационный совет. При этом научная специальность 
(научные специальности) и отрасль науки, по которым выполнена 
диссертация, должны соответствовать научной специальности (научным 
специальностям) и отрасли науки, по которым диссертационному совету 
Министерством образования и науки Российской Федерации 
предоставлено право проведения защиты диссертаций.". 
9. Абзац первый пункта 18 дополнить следующими предложениями: 
"Текст диссертации, представленный в диссертационный совет, должен 
быть идентичен тексту диссертации, размещенному в сети "Интернет" на 
4 
 
официальном сайте организации, на базе которой создан этот 
диссертационный совет. Внесение изменений в текст диссертации, 
размещенный на указанном сайте, не допускается.". 
10. Абзац первый пункта 19 после слов "в течение 4 месяцев со дня 
подачи соискателем" дополнить словами "ученой степени". 
11. Пункт 20 дополнить подпунктами "ж" и "з" следующего 
содержания: 
"ж) выявление несоответствия текста диссертации, представленного 
соискателем ученой степени в диссертационный совет к предварительному 
рассмотрению, тексту диссертации, размещенному в сети  
"Интернет" в соответствии с абзацем первым пункта 18 настоящего 
Положения; 
з) выявление недостоверных сведений в документах, представленных 
соискателем ученой степени в диссертационный совет для 
предварительного рассмотрения выполненной им диссертации  
в соответствии с абзацем первым пункта 18 настоящего Положения.". 
12. В абзаце втором пункта 21 слово "разовой" заменить словом 
"указанной". 
13. Пункт 26 изложить в следующей редакции: 
"26. При принятии к защите диссертации на соискание ученой 
степени доктора наук диссертационный совет не позднее чем за 3 месяца 
до дня защиты, а при принятии к защите диссертации на соискание ученой 
степени кандидата наук - не позднее чем за 2 месяца до дня защиты 
размещает на официальном сайте Комиссии в сети "Интернет" текст 
объявления о защите диссертации и автореферат диссертации,  
а также размещает на официальном сайте организации, на базе  
которой создан этот диссертационный совет, отзывы научных 
руководителей или научных консультантов соискателя ученой степени 
(при наличии). 
В объявлении о защите диссертации указываются предполагаемая 
дата защиты диссертации, фамилия, имя, отчество (последнее - при 
наличии) соискателя ученой степени, наименование темы представленной 
к защите диссертации, шифры и наименования научных специальностей и 
отрасли науки, по которым выполнена диссертация, наименование и адрес 
организации, на базе которой создан диссертационный совет, принявший 
диссертацию к защите, ссылка на страницу официального сайта  
 
5 
 
организации в сети "Интернет", на которой соискателем ученой степени 
размещен полный текст диссертации. 
Объявление о защите должно быть доступно для ознакомления для 
любых лиц в течение не менее 12 месяцев с указанного в нем дня защиты 
диссертации на соискание ученой степени доктора наук и в течение не 
менее 10 месяцев с указанного в нем дня защиты диссертации на 
соискание ученой степени кандидата наук. 
Полный текст диссертации должен быть доступен для ознакомления 
по адресу в сети "Интернет", указанному в объявлении о защите 
диссертации, для любых лиц в течение не менее 12 месяцев со дня защиты 
диссертации на соискание ученой степени доктора наук и в течение  
не менее 10 месяцев со дня защиты диссертации на соискание ученой 
степени кандидата наук. 
В случае если Министерством образования и науки Российской 
Федерации принято решение об отмене решения диссертационного совета 
о присуждении ученой степени доктора наук или кандидата наук и отказе 
в выдаче диплома кандидата наук или доктора наук в связи с 
несоблюдением требований, установленных пунктом 14 настоящего 
Положения, и (или) наличием в диссертации недостоверных сведений об 
опубликованных соискателем ученой степени работах, в которых 
изложены основные научные результаты диссертации, текст диссертации 
размещается в сети "Интернет" на официальном сайте организации, на базе 
которой создан диссертационный совет, в котором проходила защита, 
сроком на 10 лет со дня принятия Министерством образования и науки 
Российской Федерации соответствующего решения с указанием причины 
принятия такого решения. На указанном сайте также размещается 
наименование организации, где выполнялась работа, наименование 
ведущей организации, имена официальных оппонентов и научных 
руководителей (научных консультантов).". 
14. В абзаце первом пункта 28: 
а) слова "не позднее 10 дней" исключить; 
б) дополнить следующим предложением: 
"Отзывы, поступившие в день защиты и позднее,  
не рассматриваются.". 
15. Пункт 29 дополнить абзацем следующего содержания:  
"При проведении заседания диссертационного совета ведется его 
стенограмма и аудиовидеозапись. Аудиовидеозапись заседания 
диссертационного совета должна в течение всего заседания 
6 
 
диссертационного совета фиксировать ход заседания диссертационного 
совета, в том числе присутствие членов диссертационного совета и 
оппонентов, участвующих в заседании, выступления на данном заседании 
соискателя ученой степени, оппонентов (включая оппонентов, 
участвующих в заседании диссертационного совета в удаленном 
интерактивном режиме), членов диссертационного совета и других лиц, 
присутствующих на этом заседании.". 
16. Абзац второй пункта 30 изложить в следующей редакции:  
"На защите диссертации обязан присутствовать соискатель ученой 
степени, вправе присутствовать иные лица в порядке, установленном 
организацией, на базе которой создан диссертационный совет, принявший 
данную диссертацию к защите. В случае неявки соискателя ученой степени 
на защиту диссертации по уважительной причине (состояние здоровья или 
иные обстоятельства, подтвержденные документально и признанные 
диссертационным советом уважительными) дата защиты диссертации 
переносится на срок, составляющий не более 12 месяцев. При повторной 
неявке соискателя ученой степени на защиту диссертации (в том числе по 
уважительной причине) диссертационный совет принимает решение о 
снятии этой диссертации с защиты. Такая диссертация может быть 
представлена к защите в порядке, установленном настоящим 
Положением.". 
17. В пункте 32: 
а) абзац первый изложить в следующей редакции:  
"В заключении диссертационного совета, которое принимается 
открытым голосованием простым большинством голосов  
присутствующих на заседании членов диссертационного совета  
(при равенстве голосов решающим является голос председательствующего 
на заседании диссертационного совета), приводятся результаты 
голосования по присуждению ученой степени и решение 
диссертационного совета о присуждении или об отказе в присуждении 
ученой степени, а также информация о соблюдении установленных 
настоящим Положением критериев, которым должна отвечать диссертация 
на соискание ученой степени, наличии (отсутствии) в диссертации 
недостоверных сведений об опубликованных соискателем ученой степени 
работах, в которых изложены основные научные результаты 
диссертации."; 
б) в абзаце втором слова "диссертационный совет принимает 
открытым голосованием заключение диссертационного совета  
7 
 
по диссертации, в котором" заменить словами "в заключении 
диссертационного совета". 
18. В пункте 33: 
а) первое предложение абзаца первого дополнить словами 
"на бумажном носителе и размещает в электронном виде материалы 
аттестационного дела и текст диссертации соискателя ученой степени в 
федеральной информационной системе государственной научной 
аттестации"; 
б) абзац второй изложить в следующей редакции:  
"При отрицательном решении по результатам защиты диссертации 
диссертационный совет в течение 30 дней со дня защиты этой диссертации 
извещает в письменной форме Министерство образования и науки 
Российской Федерации об этом решении."; 
в) абзац третий признать утратившим силу; 
г) в абзаце четвертом слово "первым" исключить. 
19. Абзац третий пункта 34 изложить в следующей редакции:  
"В случае если отрицательное решение диссертационного совета 
связано с нарушением требований, установленных пунктом 14 настоящего 
Положения, и (или) с наличием недостоверных сведений об 
опубликованных соискателем ученой степени работах, в которых 
изложены основные научные результаты диссертации, повторная защита 
такой диссертации не допускается.". 
20. В абзаце третьем пункта 39 слова "соответствующего решения" 
заменить словами "аттестационного дела из". 
21. Пункт 41 изложить в следующей редакции: 
"41. При подготовке заключения по вопросу присуждения ученой 
степени кандидата наук экспертный совет рассматривает текст 
диссертации на соискание ученой степени кандидата наук, если: 
а) оппонент или ведущая организация представили отрицательный 
отзыв на эту диссертацию; 
б) отрицательный отзыв на эту диссертацию или автореферат этой 
диссертации представила организация, которой автореферат диссертации 
рассылается в соответствии с положением о диссертационном совете; 
в) из материалов аттестационного дела следует, что при голосовании 
в диссертационном совете менее 75 процентов членов диссертационного 
совета, присутствовавших на заседании, проголосовали за присуждение 
ученой степени кандидата наук; 
8 
 
г) требуется уточнить вклад автора этой диссертации в проведенное 
исследование, степень новизны и практической значимости результатов 
диссертационного исследования, проверить соблюдение требований, 
установленных пунктом 14 настоящего Положения; 
д) в отношении рассматриваемой диссертации в Министерство 
образования и науки Российской Федерации поступило заявление о 
необоснованности присуждения диссертационным советом ученой степени 
кандидата наук.". 
22. Дополнить пунктом 411 следующего содержания: 
"41
1
. Обеспечение экспертного совета текстом диссертации на 
бумажном носителе либо в электронной форме осуществляется 
Министерством образования и науки Российской Федерации.". 
23. Пункт 42 изложить в следующей редакции: 
"42. До принятия Министерством образования и науки Российской 
Федерации решения о выдаче диплома кандидата наук или доктора наук 
либо об отмене решения диссертационного совета о присуждении ученой 
степени кандидата наук или ученой степени доктора наук любое 
физическое либо юридическое лицо может подать в Министерство 
образования и науки Российской Федерации заявление о необоснованности 
присуждения диссертационным советом ученой степени в связи с 
несоответствием диссертации установленным настоящим Положением 
критериям, которым должна отвечать диссертация (далее - заявление  
о необоснованности присуждения ученой степени), на бумажном носителе 
или в электронной форме при условии использования электронной 
подписи.". 
24. В пункте 43: 
а) в абзаце первом и подпункте "а" слова "кандидата наук" 
исключить; 
б) в подпункте "б": 
слова "заявление о необоснованности присуждения соискателю 
ученой степени кандидата наук" заменить словами "это заявление"; 
после слов "результатах рассмотрения" дополнить словом "этого"; 
в) в подпункте "в": 
слова "кандидата наук" исключить; 
после слов "с приложением документов" дополнить словами 
"и материалов либо их копий". 
 
 
9 
 
25. Пункт 44 изложить в следующей редакции: 
"44. Экспертный совет рассматривает аттестационное дело 
(в установленных настоящим Положением случаях - также текст 
диссертации) и дает заключение о соответствии содержания 
представленных в аттестационном деле материалов и диссертации 
(в случае ее представления в экспертный совет) установленным настоящим 
Положением критериям, которым должна отвечать диссертация (далее - 
заключение экспертного совета). 
При необходимости подтверждения самостоятельности выполнения 
диссертации, уточнения содержащихся в ней новых научных результатов, 
а также личного вклада автора диссертации в науку соискатель ученой 
степени приглашается на заседание экспертного совета не позднее чем за 
10 дней до дня соответствующего заседания. 
В этом случае на заседании экспертного совета вправе 
присутствовать председатель или заместитель председателя 
диссертационного совета, в котором проходила защита диссертации или 
подготовлено дополнительное заключение по ней, а также могут быть 
приглашены иные лица, имеющие отношение к существу 
рассматриваемого на этом заседании вопроса.  
Экспертный совет вправе пригласить на свое заседание членов 
других экспертных советов, ведущих специалистов в соответствующей 
области науки.  
В случае неявки указанных лиц экспертный совет вправе провести 
заседание в их отсутствие. 
При рассмотрении ходатайства диссертационного совета, 
поступившего в соответствии с пунктом 36 настоящего Положения, 
экспертный совет дает заключение по этому ходатайству по результатам 
рассмотрения аттестационного дела и диссертации с участием соискателя 
ученой степени. В случае неявки соискателя ученой степени экспертный 
совет переносит заседание по этому вопросу. Соискатель ученой степени 
не менее чем за 10 дней до дня заседания приглашается на повторное 
заседание экспертного совета. В случае повторной неявки соискателя 
ученой степени диссертация рассматривается в его отсутствие. В случае 
принятия отрицательного заключения по указанному ходатайству 
экспертный совет подготавливает заключение по результатам 
 

</text>
</document>