<document><title>О мерах по сокращению дефицита федерального бюджета</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 4 апреля 2016 года №266. Направлено на повышение эффективности исполнения федерального бюджета, обеспечения равномерного исполнения федерального бюджета по расходам и своевременного перераспределения бюджетных ассигнований и лимитов бюджетных обязательств 2016 года. Соглашения о предоставлении федеральных субсидий теперь будут заключаться посредством системы «Электронный бюджет».


Внесено Минфином во исполнение решений Правительства России.
Постановление направлено на сокращение дефицита федерального бюджета, для чего предусмотрено:
- ужесточение механизма возврата из федерального бюджета остатков межбюджетных трансфертов;
- отказ от авансирования при осуществлении государственных закупок готовой продукции массового потребления;
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на совещании с вице-премьерами 11 апреля 2016 года
- отзыв по итогам девяти месяцев финансового года лимитов бюджетных обязательств, по которым отсутствуют кассовые расходы и поставленные на учёт бюджетные обязательства (с возможностью исключения отзыва по решениям Президента и Правительства России).
В целях сокращения операционных расходов главных распорядителей средств федерального бюджета и получателей этих средств постановлением предусмотрено заключение соглашений (договоров) о предоставлении из федерального бюджета субсидий юридическим лицам, межбюджетных трансфертов бюджетам бюджетной системы Российской Федерации в государственной интегрированной информационной системе управления общественными финансами «Электронный бюджет» в электронном виде с последующим автоматическим включением информации о соответствующих соглашениях (договорах) в единый реестр соглашений (договоров).
Принятые решения направлены на повышение эффективности исполнения федерального бюджета, обеспечения равномерного исполнения федерального бюджета по расходам и своевременного перераспределения бюджетных ассигнований и лимитов бюджетных обязательств 2016 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 4 апреля 2016 г.  №  266   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства 
Российской Федерации от 28 декабря 2015 г. № 1456 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся  
в постановление Правительства Российской Федерации от 28 декабря 
2015 г. № 1456 "О мерах по реализации Федерального закона  
"О федеральном бюджете на 2016 год" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2016, № 2, ст. 332). 
2. Действие пункта 7 изменений, утвержденных настоящим 
постановлением, не распространяется на закупки, извещения 
об осуществлении которых размещены в единой информационной системе 
в сфере закупок либо приглашения принять участие в которых (проекты 
контрактов на закупки) направлены до дня вступления в силу настоящего 
постановления. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 4 апреля 2016 г.  №  266 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства  
Российской Федерации от 28 декабря 2015 г. № 1456 
 
 
1. Пункт 10 дополнить словами ", и в течение одного рабочего дня 
после срока, установленного пунктом 9 настоящего постановления, 
отзывают лимиты бюджетных обязательств, не отозванные в соответствии 
с пунктом 9 настоящего постановления". 
2. Дополнить пунктом 111 следующего содержания: 
"11
1
. Принятие получателями средств федерального бюджета 
бюджетных обязательств, связанных с поставкой товаров, выполнением 
работ и оказанием услуг (за исключением поставки товаров, выполнения 
работ и оказания услуг в рамках реализации государственного оборонного 
заказа) и подлежащих исполнению в 2016 году в пределах 
соответствующих лимитов бюджетных обязательств после 30 сентября 
2016 г., допускается только в отношении закупок товаров, работ и услуг, 
указанных в абзацах пятом - седьмом настоящего пункта, а также  
в отношении закупок товаров, работ и услуг в соответствии с решениями 
Президента Российской Федерации и Правительства Российской 
Федерации, устанавливающими возможность принятия указанных 
обязательств после 30 сентября 2016 г. 
Территориальные органы Федерального казначейства не позднее 
3 октября 2016 г. в порядке, установленном Министерством финансов 
Российской Федерации, приостанавливают операции по постановке  
на учет бюджетных обязательств получателей средств федерального 
бюджета, указанных в абзаце первом настоящего пункта, принятых после 
30 сентября 2016 г. 
Главные распорядители средств федерального бюджета не позднее 
5 октября 2016 г. представляют в Министерство финансов Российской 
Федерации информацию о решениях Президента Российской Федерации  
и Правительства Российской Федерации, указанных в абзаце первом 
2 
 
настоящего пункта, для доведения указанной информации  
до Федерального казначейства и последующего ее направления  
в территориальные органы Федерального казначейства. 
Получатели средств федерального бюджета до 5 октября 2016 г. 
представляют в территориальные органы Федерального казначейства 
информацию: 
о планируемых закупках, извещения об осуществлении которых 
размещены в единой информационной системе в сфере закупок либо 
приглашения принять участие в которых (проекты контрактов на закупки) 
направлены до 30 сентября 2016 г.; 
об общей сумме закупок товаров, работ и услуг, которые 
планируется осуществить в соответствии с пунктами 1, 4, 5, 8, 15, 20, 21, 
23, 26, 29, 33, 42 части 1 статьи 93 Федерального закона "О контрактной 
системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения 
государственных и муниципальных нужд" после 30 сентября 2016 г. 
согласно информации, включенной в план-график закупок, 
предусмотренный указанным Федеральным законом; 
о закупках товаров, работ и услуг в размере, не превышающем 
10 процентов суммы не использованных по состоянию на 30 сентября 
2016 г. лимитов бюджетных обязательств на осуществление закупок. 
Территориальные органы Федерального казначейства на основании 
информации, представленной в соответствии с абзацами третьим - 
седьмым настоящего пункта, в порядке и в сроки, которые установлены 
Министерством финансов Российской Федерации, осуществляют отзыв 
соответствующих лимитов бюджетных обязательств и отменяют 
приостановление на лицевых счетах получателей средств федерального 
бюджета операций, указанных в абзаце втором настоящего пункта.". 
3. Пункт 17 после слов "получателей средств федерального бюджета" 
дополнить словами "(лицевых счетах для учета операций по переданным 
полномочиям получателя средств федерального бюджета)". 
4. Пункт 20 дополнить абзацами следующего содержания: 
"Указанные решения (за исключением решения, предусмотренного 
абзацем шестым настоящего пункта) принимаются в случае, если 
предоставление в 2016 году из федерального бюджета бюджету субъекта 
Российской Федерации межбюджетных трансфертов на цели, 
соответствующие целям, ранее определенным при предоставлении 
неиспользованных межбюджетных трансфертов, не предусмотрено, и при 
наличии неисполненных бюджетных обязательств, принятых 
3 
 
получателями средств бюджета субъекта Российской Федерации, 
источником финансового обеспечения которых являются остатки 
межбюджетных трансфертов. 
Решение о наличии потребности в неиспользованных остатках 
субсидий, предоставленных из федерального бюджета бюджетам 
субъектов Российской Федерации на софинансирование капитальных 
вложений в объекты государственной собственности субъектов 
Российской Федерации, осуществляемых из бюджетов субъектов 
Российской Федерации, или на предоставление субсидий местным 
бюджетам на софинансирование капитальных вложений в объекты 
муниципальной собственности, осуществляемых из местных бюджетов, 
принимается при наличии неисполненных бюджетных обязательств, 
принятых получателем средств бюджета субъекта Российской Федерации, 
источником финансового обеспечения которых являются 
неиспользованные остатки субсидий. 
Наличие потребности в неиспользованных лимитах бюджетных 
обязательств на предоставление бюджетам субъектов Российской  
Федерации субсидий и иных межбюджетных трансфертов, имеющих 
целевое назначение, предоставление которых осуществлялось в 2015 году 
в пределах суммы, необходимой для оплаты денежных обязательств 
получателей средств бюджета субъекта Российской Федерации  
в соответствии с подпунктом "б" пункта 6 настоящего постановления, 
определяется в порядке, аналогичном порядку, предусмотренному 
настоящим пунктом.". 
5. Пункт 32: 
а) дополнить предложением следующего содержания: "В указанном 
договоре (соглашении) устанавливаются объем и периодичность 
перечисления субсидии в течение финансового года, права, обязанности и 
ответственность сторон этого договора (соглашения)."; 
б) дополнить абзацем следующего содержания: 
"В случае если федеральное бюджетное или автономное учреждение 
осуществляет функции и полномочия главного распорядителя средств 
федерального бюджета, объем и периодичность перечисления субсидии из 
федерального бюджета в течение финансового года, порядок 
взаимодействия структурных подразделений указанного учреждения при 
предоставлении субсидий, указанных в абзаце первом настоящего пункта, 
устанавливаются в правовом акте этого учреждения без заключения 
договора (соглашения) о предоставлении субсидии.". 
4 
 
6. Дополнить пунктом 351 следующего содержания: 
"35
1
. Заключение в 2016 году главными распорядителями средств 
федерального бюджета договоров (соглашений) о предоставлении 
субсидий, субвенций и иных межбюджетных трансфертов, имеющих 
целевое назначение, бюджетам субъектов Российской Федерации, 
субсидий федеральным бюджетным и автономным учреждениям  
на финансовое обеспечение выполнения государственного задания  
на оказание государственных услуг (выполнение работ) и на иные цели, 
субсидий федеральным бюджетным и автономным учреждениям, 
федеральным государственным унитарным предприятиям  
на осуществление капитальных вложений в объекты капитального 
строительства государственной собственности Российской Федерации 
и  (или) на приобретение объектов недвижимого имущества  
в государственную собственность Российской Федерации осуществляется 
в государственной интегрированной информационной системе управления 
общественными финансами "Электронный бюджет" с соблюдением 
требований, установленных законодательством Российской Федерации  
о государственной тайне.". 
7. Пункт 36 дополнить абзацами следующего содержания: 
"Получатели средств федерального бюджета не предусматривают 
авансовые платежи при заключении договоров (государственных 
контрактов) о поставке отдельных товаров, оказании отдельных услуг, 
включенных в перечень, утверждаемый распоряжением Правительства 
Российской Федерации, срок поставки или оказания которых превышает 
30 дней со дня заключения договора (государственного контракта). 
Положения абзаца девятого настоящего пункта не распространяются 
на договоры (государственные контракты), заключаемые с субъектами 
малого предпринимательства и социально ориентированными 
некоммерческими организациями в соответствии с пунктом 1 части 1 
статьи 30 Федерального закона "О контрактной системе в сфере закупок 
товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных 
нужд".". 
8. Дополнить пунктом 361 следующего содержания: 
"36
1
. Органы, осуществляющие функции и полномочия учредителя в 
отношении федеральных бюджетных и автономных учреждений, 
обеспечивают включение указанными учреждениями при заключении ими 
договоров (контрактов) о поставке товаров, выполнении работ и оказании 
услуг условий об авансовых платежах в объеме, не превышающем 
5 
 
предельные размеры выплат авансовых платежей, установленных 
в соответствии с пунктом 36 настоящего постановления для получателя 
средств федерального бюджета.". 
9. Дополнить пунктом 371 следующего содержания: 
"37
1
. Установить, что в 2016 году не допускается: 
а) увеличение утвержденных в установленном порядке лимитов 
бюджетных обязательств по заработной плате за счет уменьшения лимитов 
бюджетных обязательств, предусмотренных на иные цели, если иное  
не установлено федеральными законами; 
б) использование в текущем финансовом году в целях премирования 
(материального стимулирования) работников федеральных 
государственных органов экономии по фонду оплаты труда, возникшей  
в связи с наличием вакантных должностей, превышающих 10 процентов 
утвержденной в установленном порядке предельной численности 
федеральных государственных гражданских служащих и работников, 
замещающих должности, не отнесенные к должностям федеральной 
государственной гражданской службы.". 
10. Дополнить пунктом 411 следующего содержания: 
"41
1
. Установить, что оплата судебных издержек, связанных  
с представлением интересов Российской Федерации в международных 
судебных и иных юридических спорах, оплата юридических и адвокатских 
услуг в случае осуществления закупки у единственного исполнителя услуг  
в порядке, установленном законодательством Российской Федерации, 
выплаты, связанные с исполнением судебных актов международных 
судебных органов и судебных органов иностранных государств (кроме 
постановлений и решений Европейского Суда по правам человека), 
мировых соглашений, заключенных в рамках судебных процессов в 
международных судебных органах и судебных органах иностранных 
государств, осуществляются на основании отдельных решений 
Правительства Российской Федерации.". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>