<document><title>О внесении изменений в Положение о присуждении учёных степеней</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 апреля 2016 года №335. В частности, расширен круг лиц, которые допускаются к защите диссертаций на соискание ученой степени кандидата наук, за счет научных работников и педагогических работников, относящихся к профессорско-преподавательскому составу, которые получают право подготавливать диссертации по основному месту работы; установлен трёхлетний срок действия заключения от организации, в которой выполнялась диссертация; увеличены сроки доступа в интернете к полному тексту диссертации на соискание учёных степеней; детализированы процедуры рассмотрения апелляций на решения диссертационных советов. Положение также дополнено двумя основаниями для отказа в приёме диссертации к защите. Заседания диссертационного совета теперь будут фиксироваться средствами аудиовидеозаписи.
Справка
256Kb
Подготовлено Минобрнауки в соответствии с Федеральным законом от 23 августа 1996 года №127-ФЗ «О науке и государственной научно-технической политике» и во исполнение поручения Правительства.
Положение о присуждении учёных степеней (далее – Положение) было утверждено постановлением Правительства от 24 сентября 2013 года №842.
Подписанным постановлением в Положение внесены изменения, которые направлены на совершенствование процедур государственной системы научной аттестации с учётом практики применения.
Сообщение Аркадия Дворковича на совещании с вице-премьерами 11 апреля 2016 года
Расширен круг лиц, которые допускаются к защите диссертаций на соискание ученой степени кандидата наук, за счет научных работников и педагогических работников, относящихся к профессорско-преподавательскому составу, которые получают право подготавливать диссертации по основному месту работы, а не только в рамках аспирантуры или в статусе соискателей, прикрепленных к другой организации.
Установлен трёхлетний срок действия заключения от организации, в которой выполнялась диссертация (в действующей редакции срок не установлен).
Увеличен срок доступа в интернете к объявлению о защите диссертации на соискание учёной степени доктора наук – с 8 месяцев до 12 месяцев, учёной степени кандидата наук – с 5 месяцев до 10 месяцев, срок доступа в интернете к полному тексту диссертации на соискание учёной степени доктора наук – с 9 месяцев до 12 месяцев, кандидата наук – с 7 месяцев до 10 месяцев (в целях обеспечения достаточного срока для ознакомления с материалами всех участников процедуры).
Положение дополнено двумя основаниями для отказа в приёме диссертации к защите, связанными с несоответствием текста диссертации тексту, размещённому на сайте организации, в которой действует диссертационный совет, а также с выявлением недостоверных сведений, представленных соискателем учёной степени в диссертационный совет для предварительного рассмотрения диссертации.
Кроме того, принято решение отказаться от уведомительного порядка формирования перечня рецензируемых изданий и предусмотреть возможность включения журнала, ранее исключённого из этого перечня, через три года (в действующей редакции – без права восстановления).
Теперь заседания диссертационного совета будут фиксироваться средствами аудиовидеозаписи (в действующей редакции – не регламентировано).
Экспертные советы наделены полномочием приглашать на свои заседания соискателей учёных степеней, а также других лиц, имеющих отношение к существу рассматриваемых на заседании вопросов (в действующей редакции – только на заседания Высшей аттестационной комиссии при Минобрнауки).
Также исключено требование о наличии профильного образования, подтвержденного дипломом специалиста или магистра, у соискателей ученой степени доктора наук, кандидата наук по медицинским наукам, по ветеринарным наукам, по юридическим наукам.
Кроме того, детализированы процедуры рассмотрения апелляций на решения диссертационных советов, в том числе о лишении учёных степеней.
Принятые решения будут способствовать повышению эффективности работы государственной системы научной аттестации.
</text>
</document>