<document><title>О мерах по сокращению дефицита федерального бюджета</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
<tag>Федеральный бюджет</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 4 апреля 2016 года №266. Направлено на повышение эффективности исполнения федерального бюджета, обеспечения равномерного исполнения федерального бюджета по расходам и своевременного перераспределения бюджетных ассигнований и лимитов бюджетных обязательств 2016 года. Соглашения о предоставлении федеральных субсидий теперь будут заключаться посредством системы «Электронный бюджет».
Справка
209Kb
Внесено Минфином во исполнение решений Правительства России.
Постановление направлено на сокращение дефицита федерального бюджета, для чего предусмотрено:
- ужесточение механизма возврата из федерального бюджета остатков межбюджетных трансфертов;
- отказ от авансирования при осуществлении государственных закупок готовой продукции массового потребления;
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на совещании с вице-премьерами 11 апреля 2016 года
- отзыв по итогам девяти месяцев финансового года лимитов бюджетных обязательств, по которым отсутствуют кассовые расходы и поставленные на учёт бюджетные обязательства (с возможностью исключения отзыва по решениям Президента и Правительства России).
В целях сокращения операционных расходов главных распорядителей средств федерального бюджета и получателей этих средств постановлением предусмотрено заключение соглашений (договоров) о предоставлении из федерального бюджета субсидий юридическим лицам, межбюджетных трансфертов бюджетам бюджетной системы Российской Федерации в государственной интегрированной информационной системе управления общественными финансами «Электронный бюджет» в электронном виде с последующим автоматическим включением информации о соответствующих соглашениях (договорах) в единый реестр соглашений (договоров).
Принятые решения направлены на повышение эффективности исполнения федерального бюджета, обеспечения равномерного исполнения федерального бюджета по расходам и своевременного перераспределения бюджетных ассигнований и лимитов бюджетных обязательств 2016 года.
</text>
</document>