<document><title>Об изменении Положения о премиях Правительства в области науки и техники для молодых учёных</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 9 апреля 2016 года №279. Предельный возраст соискателей премий увеличен с 33 до 35 лет.
Справка
173Kb
Внесено Минобрнауки.
Постановлением Правительства от 5 августа 2010 года №601 утверждено Положение о премиях в области науки и техники для молодых учёных (далее – Положение).
Положением предусмотрено, что возраст соискателей премий, кроме научного руководителя авторского коллектива молодых учёных, не должен превышать 33 лет на дату выдвижения работы на соискание премии.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на совещании с вице-премьерами 11 апреля 2016 года
При этом другими существующими формами поощрения молодых специалистов предусмотрен 35-летний предельный возраст претендентов на соответствующие выплаты. Так, возраст лица, выдвигаемого на соискание премии Президента в области науки и инноваций для молодых учёных (утверждена Указом Президента от 18 июня 2015 года №312), не должен превышать 35 лет на дату его выдвижения. Предельный возраст молодых работников организаций – исполнителей государственного оборонного заказа, получающих стипендию за значительный вклад в создание прорывных технологий и разработку современных образцов вооружения, военной и специальной техники в интересах обеспечения обороны страны и безопасности государства (утверждена Указом Президента от 14 октября 2012 года №1380), также составляет 35 лет.
Подписанным постановлением вносится изменение в Положение, в соответствии с которым предельный возраст соискателей премий Правительства России в области науки и техники для молодых учёных увеличивается до 35 лет.
Ежегодно в ноябре объявляется очередной конкурс на соискание премий в области науки и техники для молодых учёных. Поэтому постановление вступает в силу с 1 ноября 2016 года.
</text>
</document>