<document><title>О создании Российской научной арктической экспедиции на архипелаге Шпицберген</title>
<tags>
<tag>Арктическая деятельность</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 4 апреля 2016 года №577-р. В рамках госпрограммы «Охрана окружающей среды» на 2012–2020 годы. Создание экспедиции будет способствовать повышению эффективности работы российских организаций на архипелаге Шпицберген и в прилегающей к нему акватории Северного Ледовитого океана, расширению международного сотрудничества. Принятое решение соответствует положениям Договора о Шпицбергене и другим международным договорам.
Справка
164Kb
Подготовлено Минприроды.
Стратегия российского присутствия на архипелаге Шпицберген до 2020 года, которая относит обеспечение фактического присутствия на принадлежащем Королевству Норвегия архипелаге к числу стратегических приоритетов государственной политики России в Арктике, утверждена распоряжением Правительства России. 
Развитие фундаментальных и прикладных научных исследований на Шпицбергене и прилегающих к нему акваториях Северного Ледовитого океана – один из наиболее эффективных там видов деятельности.
Распоряжением от 2 сентября 2014 года №1676-р одобрена Концепция создания и развития Российского научного центра на архипелаге Шпицберген (далее – Центр). Центр представляет собой научный консорциум научно-исследовательских, научно-образовательных и других заинтересованных организаций различной ведомственной принадлежности. Деятельность Центра направлена на комплексное изучение природной среды на архипелаге Шпицберген, на прилегающем континентальном шельфе и в акватории Северного Ледовитого океана в интересах экономического развития и безопасности России, создание единой инфраструктуры систем мониторинга природных процессов, состояния и загрязнения окружающей среды в регионе и в акватории Северного Ледовитого океана, координацию научных программ, выполняемых организациями различной ведомственной принадлежности, обеспечение международного сотрудничества и укрепление российского присутствия на архипелаге. Координатор Центра – ФГБУ «Арктический и антарктический научно-исследовательский институт» (далее – Институт) Росгидромета.
Подписанным распоряжением создана постоянно действующая Российская научная арктическая экспедиция (далее – экспедиция) на архипелаге Шпицберген.
Экспедиция будет обеспечивать деятельность Центра, включая его информационную и методическую поддержку, готовить планы деятельности и научные программы Центра и контролировать их выполнение.
Российские организации смогут подавать заявки на проведение научных исследований на архипелаге Шпицберген и в акватории Северного Ледовитого океана. Координация и логистическое обеспечение таких исследований также возложены на экспедицию.
Планируется, что экспедиция будет иметь круглогодичный состав из числа работников Института (25 человек) для бесперебойного функционирования научно-исследовательской инфраструктуры и Зональной гидрометеорологической обсерватории «Баренцбург», а также сезонный состав (75 человек), включая специалистов других организаций Росгидромета, студентов и практикантов профильных учебных заведений системы высшего профессионального образования.
Финансироваться экспедиция будет в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных на реализацию госпрограммы «Охрана окружающей среды» на 2012–2020 годы (утверждена постановлением Правительства от 15 апреля 2014 года №326).
Распоряжение соответствует положениям Договора о Шпицбергене и другим международным договорам.
Создание экспедиции будет способствовать повышению эффективности работы российских организаций на архипелаге Шпицберген и в прилегающей к нему акватории Северного Ледовитого океана, расширению международного сотрудничества.
</text>
</document>