<document><title>О подписании Соглашения о многосторонней межгосударственной специализации производства и поставок семян сортов и гибридов сельскохозяйственных культур, посадочного материала плодово-ягодных культур и винограда</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 мая 2013 года №870-р. В Соглашении определены основные направления сотрудничества государств-участников в области селекции и семеноводства, определены порядок и условия межгосударственных поставок семян и посадочного материала.
Справка
255Kb
Соглашение подготовлено взамен Соглашения о многосторонней межгосударственной специализации производства и поставок сортовых и гибридных семян сельскохозяйственных культур, подписанного 9 октября 1992 года в городе Бишкеке, с учётом необходимости совершенствования нормативной правовой базы и дальнейшего развития многостороннего сотрудничества в области семеноводства, устранения имеющихся пробелов, в том числе в части создания общего аграрного рынка продукции семян сортов и гибридов сельскохозяйственных культур, посадочного материала плодово-ягодных культур и винограда, необходимости согласованных действий в селекционно-семеноводческой работе.
Положения документа разработаны на основе Стратегии экономического развития СНГ на период до 2020 года, Комплекса совместных мер по повышению продовольственной безопасности государств – участников СНГ, утверждённых решениями Совета глав правительств СНГ от 14 ноября 2008 года, и Концепции повышения продовольственной безопасности государств – участников СНГ, утверждённой решением Совета глав правительств СНГ от 19 ноября 2010 года.
В Соглашении определены основные направления сотрудничества государств-участников в области селекции и семеноводства, определены порядок и условия межгосударственных поставок семян и посадочного материала.
Соглашение заключается на неопределённый срок, после вступления в силу оно открыто для присоединения любого государства.
Соглашение было одобрено Экономическим советом СНГ 14 декабря 2012 года.
</text>
</document>