<document><title>О подписании Соглашения о многосторонней межгосударственной специализации производства и поставок семян сортов и гибридов сельскохозяйственных культур, посадочного материала плодово-ягодных культур и винограда</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 мая 2013 года №870-р. В Соглашении определены основные направления сотрудничества государств-участников в области селекции и семеноводства, определены порядок и условия межгосударственных поставок семян и посадочного материала.
Справка
255Kb
Соглашение подготовлено взамен Соглашения о многосторонней межгосударственной специализации производства и поставок сортовых и гибридных семян сельскохозяйственных культур, подписанного 9 октября 1992 года в городе Бишкеке, с учётом необходимости совершенствования нормативной правовой базы и дальнейшего развития многостороннего сотрудничества в области семеноводства, устранения имеющихся пробелов, в том числе в части создания общего аграрного рынка продукции семян сортов и гибридов сельскохозяйственных культур, посадочного материала плодово-ягодных культур и винограда, необходимости согласованных действий в селекционно-семеноводческой работе.
Положения документа разработаны на основе Стратегии экономического развития СНГ на период до 2020 года, Комплекса совместных мер по повышению продовольственной безопасности государств – участников СНГ, утверждённых решениями Совета глав правительств СНГ от 14 ноября 2008 года, и Концепции повышения продовольственной безопасности государств – участников СНГ, утверждённой решением Совета глав правительств СНГ от 19 ноября 2010 года.
В Соглашении определены основные направления сотрудничества государств-участников в области селекции и семеноводства, определены порядок и условия межгосударственных поставок семян и посадочного материала.
Соглашение заключается на неопределённый срок, после вступления в силу оно открыто для присоединения любого государства.
Соглашение было одобрено Экономическим советом СНГ 14 декабря 2012 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 30 мая 2013 г.  № 870-р   
 
МОСКВА  
 
 
О подписании Соглашения о многосторонней межгосударственной 
специализации производства и поставок семян сортов и гибридов 
сельскохозяйственных культур, посадочного материала 
плодово-ягодных культур и винограда 
 
 
В соответствии с пунктом 1 статьи 11 Федерального закона 
"О международных договорах Российской Федерации" одобрить 
представленный Минсельхозом России согласованный с МИДом России 
и другими заинтересованными  федеральными органами исполнительной 
власти проект Соглашения о многосторонней межгосударственной 
специализации производства и поставок семян сортов и гибридов 
сельскохозяйственных культур, посадочного материала плодово-ягодных 
культур и винограда (прилагается). 
Разрешить Минсельхозу России в ходе переговоров о подписании 
указанного Соглашения вносить в прилагаемый проект изменения, не 
имеющие принципиального характера. 
Признать целесообразным подписать указанное Соглашение на 
заседании Совета глав правительств Содружества Независимых 
Государств. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
Проект 
  
С О Г Л А Ш Е Н И Е 
 
о многосторонней межгосударственной специализации производства 
и поставок семян сортов и гибридов сельскохозяйственных культур, 
посадочного материала плодово-ягодных культур и винограда 
 
 
Правительства государств - участников настоящего Соглашения, 
далее именуемые Сторонами, 
принимая во внимание положения Стратегии экономического 
развития Содружества Независимых Государств на период до 2020 года, 
Комплекса совместных мер по повышению продовольственной 
безопасности государств - участников СНГ, утвержденных решениями 
Совета глав правительств Содружества Независимых Государств 
от 14 ноября 2008 г., и Концепции повышения продовольственной 
безопасности государств - участников СНГ, утвержденной решением 
Совета глав правительств Содружества Независимых Государств от 
19 ноября 2010 г., 
сознавая, что семена сортов и гибридов сельскохозяйственных 
культур, посадочный материал плодово-ягодных культур и винограда 
играют важнейшую роль в повышении урожайности, валовых сборов и 
эффективности сельскохозяйственного производства, создании 
благоприятных условий для улучшения продовольственного обеспечения 
населения и повышения продовольственной безопасности, 
оценивая экономические выгоды развития межгосударственной 
специализации в производстве семян сортов и гибридов 
сельскохозяйственных культур, посадочного материала плодово-ягодных 
культур и винограда, создания общего аграрного рынка этой продукции, 
а также необходимость согласованных действий в селекционно-
семеноводческой работе, 
констатируя, что в государствах - участниках Содружества 
Независимых Государств значительные площади засеваются семенами 
сортов и гибридов сельскохозяйственных культур, посадочным 
материалом плодово-ягодных культур и винограда, созданными научными 
организациями и селекционными центрами государств Сторон, 
принимая во внимание необходимость согласованных действий 
по обеспечению поставок семян сортов и гибридов сельскохозяйственных 
культур, посадочного материала плодово-ягодных культур и винограда, 
согласились о нижеследующем: 
  
2 
Статья 1 
 
Стороны осуществляют сотрудничество в области селекции и 
семеноводства по следующим основным направлениям: 
обеспечение сохранения и дальнейшего развития 
межгосударственной специализации производства и поставок семян 
зарегистрированных и перспективных сортов и гибридов 
сельскохозяйственных культур, посадочного материала плодово-ягодных 
культур и винограда для стабильного удовлетворения полной потребности 
в них сельскохозяйственных товаропроизводителей государств Сторон; 
разработка и принятие согласованных решений в целях координации 
деятельности в области селекции, охраны селекционных достижений, 
сбора, обмена, сохранения и эффективного использования генетических 
ресурсов, семеноводства, питомниководства и межгосударственных 
поставок семян сортов и гибридов сельскохозяйственных культур, 
посадочного материала плодово-ягодных культур и винограда; 
рассмотрение и согласование предложений по гармонизации 
нормативно-правовой базы государств Сторон в области селекции, охраны 
селекционных достижений, сбора, обмена, сохранения и эффективного 
использования генетических ресурсов, семеноводства, питомниководства  
и межгосударственных поставок семян сортов и гибридов 
сельскохозяйственных культур, посадочного материала плодово-ягодных 
культур и винограда; 
содействие организации и сохранению в государствах Сторон 
взаимовыгодных кооперационных связей, созданию общего рынка семян 
сортов и гибридов сельскохозяйственных культур, посадочного материала 
плодово-ягодных культур и винограда на базе информационно-
аналитической системы и оперативного регулирования рынка; 
совершенствование ценового механизма, налогового, таможенного 
и тарифного регулирования и взаиморасчетов между поставщиками 
и получателями семян сортов и гибридов сельскохозяйственных культур, 
посадочного материала плодово-ягодных культур и винограда. 
 
Статья 2 
 
Координация совместной деятельности министерств и ведомств, 
в ведении которых находятся вопросы сельского хозяйства (далее - 
министерства и ведомства), научно-исследовательских организаций и 
хозяйствующих субъектов государств Сторон по вопросам селекции, 
  
3 
сортоиспытания, сертификации, семеноводства и питомниководства, 
производства и межгосударственных поставок семян сортов и гибридов 
сельскохозяйственных культур, посадочного материала плодово-ягодных 
культур и винограда, связанным с реализацией настоящего Соглашения, 
возлагается на Межправительственный координационный совет по 
вопросам семеноводства Содружества Независимых Государств (далее - 
Совет). 
Совет осуществляет свою деятельность в соответствии  
с Положением о Межправительственном координационном совете  
по вопросам семеноводства Содружества Независимых Государств, 
являющимся неотъемлемой частью настоящего Соглашения. 
 
Статья 3 
 
Организации и другие хозяйствующие субъекты государств Сторон, 
специализирующиеся на производстве семян сортов и гибридов 
сельскохозяйственных культур, посадочного материала плодово-ягодных 
культур и винограда, осуществляют их межгосударственные поставки 
напрямую либо через посреднические хозяйствующие субъекты различных 
форм собственности в объемах, ежегодно фиксируемых в протоколе 
заседания Совета. 
 
Статья 4 
 
Совет обеспечивает предоставление министерствам и ведомствам 
государств Сторон оперативной информации по семеноводству и 
питомниководству, предложений по совершенствованию систем 
сортоиспытания, сертификации, семеноводства и питомниководства, 
внесению изменений в нормативные правовые документы, связанные 
с реализацией настоящего Соглашения. 
 
Статья 5 
 
Министерства и ведомства государств Сторон формируют и 
утверждают перечень государственных научно-исследовательских 
учреждений, семеноводческих и питомниководческих организаций, 
доводят до их сведения прогнозы объемов производства и реализации 
семян сортов и гибридов сельскохозяйственных культур, посадочного 
материала плодово-ягодных культур и винограда. 
  
4 
Статья 6 
 
Предоставление семян сортов и гибридов сельскохозяйственных 
культур, посадочного материала плодово-ягодных культур и винограда на 
межгосударственное сортоиспытание, селекционные исследования 
и демонстрационные посевы в государствах Сторон осуществляется 
на безвозмездной основе. 
 
Статья 7 
 
Межгосударственные поставки семян сортов и гибридов 
сельскохозяйственных культур, посадочного материала плодово-ягодных 
культур и винограда осуществляются на основе договоров (контрактов) 
между организациями и другими хозяйствующими субъектами государств 
Сторон, в которых указываются конкретные условия поставки 
(характеристики сорта и гибрида, количество и качество семян и 
посадочного материала, сроки, цены, условия платежа, порядок 
разрешения споров), при условии охраны селекционных достижений и 
непередачи семян и посадочного материала предоставляемых сортов 
третьим лицам. 
В целях координации межгосударственных поставок семян сортов и 
гибридов сельскохозяйственных культур, посадочного материала плодово-
ягодных культур и винограда в соответствии с настоящим Соглашением 
организации и другие хозяйствующие субъекты государств Сторон 
уведомляют Совет о заключенных договорах (контрактах) в рамках 
подписываемого членами Совета протокола, указанного в статье 3 
настоящего Соглашения, который ежегодно составляется на основе 
предложений государств Сторон и фиксирует объемы 
межгосударственных поставок семян сортов и гибридов 
сельскохозяйственных культур, посадочного материала плодово-ягодных 
культур и винограда. 
По запросу организаций и других хозяйствующих субъектов 
государств Сторон Совет выдает подтверждение для таможенных органов 
ввоза (вывоза) семян сортов и гибридов сельскохозяйственных культур, 
посадочного материала плодово-ягодных культур и винограда в рамках 
указанного протокола (форма подтверждения утверждается Советом). 
 
 
 
  
5 
Статья 8 
 
Поставляемые в рамках настоящего Соглашения на основании 
документов, подтверждаемых Советом, семена сортов и гибридов 
сельскохозяйственных культур, посадочный материал плодово-ягодных 
культур и винограда, их ввоз (вывоз) не облагаются экспортно-
импортными таможенными пошлинами, за исключением случаев, 
предусмотренных приложением 1 к Договору о зоне свободной торговли 
от 18 октября 2011 г. 
Семена сортов и гибридов сельскохозяйственных культур, 
посадочный материал плодово-ягодных культур и винограда, 
поставляемые в рамках заключенных договоров (контрактов), должны 
соответствовать требованиям к качеству, предусмотренным 
законодательством государства-получателя, и сопровождаться 
документами, удостоверяющими их сортовые и посевные (посадочные) 
качества, а также карантинными фитосанитарными документами, 
отвечающими международным требованиям. 
 
Статья 9 
 
Настоящее Соглашение не затрагивает прав и обязательств каждой 
из Сторон, вытекающих из других международных договоров, участником 
которых является ее государство. 
 
Статья 10 
 
В настоящее Соглашение по взаимному согласию Сторон могут быть 
внесены изменения, являющиеся его неотъемлемой частью, которые 
оформляются соответствующим протоколом, вступающим в силу в 
порядке, предусмотренном статьей 12 настоящего Соглашения. 
 
Статья 11 
 
Спорные вопросы между Сторонами, возникающие при применении 
и толковании настоящего Соглашения, решаются путем консультаций и 
переговоров заинтересованных Сторон или посредством другой 
согласованной ими процедуры. 
 
  
6 
 
 
Статья 12 
 
Настоящее Соглашение вступает в силу по истечении 30 дней с даты 
получения депозитарием последнего письменного уведомления 
о выполнении подписавшими его Сторонами внутригосударственных 
процедур, необходимых для его вступления в силу. 
 
Статья 13 
 
Настоящее Соглашение после его вступления в силу открыто для 
присоединения любого государства путем передачи депозитарию 
документа о присоединении. 
Для государства - участника Содружества Независимых Государств 
настоящее Соглашение вступает в силу по истечении 30 дней с даты 
получения депозитарием документа о присоединении. 
Для государства, не являющегося участником Содружества 
Независимых Государств, настоящее Соглашение вступает в силу по 
истечении 30 дней с даты получения депозитарием последнего 
письменного уведомления о согласии подписавших его и 
присоединившихся к нему государств на такое присоединение. 
 
Статья 14 
 
Настоящее Соглашение заключается на неопределенный срок. 
Каждая из Сторон вправе выйти из настоящего Соглашения, направив 
депозитарию письменное уведомление о таком своем намерении не 
позднее чем за 6 месяцев до выхода и урегулировав обязательства, 
возникшие за время действия Соглашения. 
 
Статья 15 
 
Для государств - участников настоящего Соглашения с даты его 
вступления в силу прекращает свое действие Соглашение 
о многосторонней межгосударственной специализации производства 
и поставок сортовых и гибридных семян сельскохозяйственных культур 
от 9 октября 1992 г. 
  
7 
 
Совершено в г.                         "       "                        г. в одном 
подлинном экземпляре на русском языке. Подлинный экземпляр хранится 
в Исполнительном комитете Содружества Независимых Государств, 
который направит каждому государству, подписавшему настоящее 
Соглашение, его заверенную копию. 
 
 
За Правительство 
Азербайджанской Республики 
 
За Правительство 
Российской Федерации 
За Правительство 
Республики Армения 
 
За Правительство 
Республики Таджикистан 
За Правительство  
Республики Белоруссия 
 
За Правительство 
Туркменистана 
 
За Правительство 
Республики Казахстан 
За Правительство 
Республики Узбекистан 
 
За Правительство 
Киргизской Республики 
 
За Правительство 
Украины 
 
За Правительство 
Республики Молдова 
 
 
 
____________ 
 
 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к Соглашению о многосторонней 
межгосударственной специализации 
производства и поставок семян сортов 
и гибридов сельскохозяйственных 
культур, посадочного материала  
плодово-ягодных культур и винограда 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
о Межправительственном координационном совете по вопросам 
семеноводства Содружества Независимых Государств 
 
 
I. Общие положения 
 
Межправительственный координационный совет по вопросам 
семеноводства Содружества Независимых Государств (далее - Совет) 
предназначен для организации и координации деятельности, 
предусмотренной Соглашением о многосторонней межгосударственной 
специализации производства и поставок семян сортов и гибридов 
сельскохозяйственных культур, посадочного материала плодово-ягодных 
культур и винограда от _____________ г. (далее - Соглашение). 
Совет является органом отраслевого сотрудничества Содружества 
Независимых Государств, подотчетным Совету глав правительств 
Содружества Независимых Государств и Экономическому совету 
Содружества Независимых Государств. 
В своей деятельности Совет руководствуется Уставом Содружества 
Независимых Государств, договорами и решениями, принятыми в рамках 
Содружества Независимых Государств, а также настоящим Положением. 
Совет осуществляет свою деятельность во взаимодействии с 
Исполнительным комитетом Содружества Независимых Государств, 
Межправительственным советом по вопросам агропромышленного 
комплекса Содружества Независимых Государств, а также другими 
органами Содружества. 
 
 
  
2 
II. Основные направления деятельности Совета, его задачи и функции 
 
Основными направлениями деятельности и задачами Совета 
являются: 
организация и координация вопросов сотрудничества Сторон 
Соглашения в области селекции, сортоиспытания, сертификации, 
семеноводства, питомниководства, производства, межгосударственных 
поставок семян сортов и гибридов сельскохозяйственных культур, 
посадочного материала плодово-ягодных культур и винограда, а также 
вопросов, связанных с реализацией Соглашения; 
разработка и содействие реализации совместной концепции, 
обеспечивающей сохранение и дальнейшее развитие межгосударственной 
специализации производства, поставок семян сортов и гибридов 
сельскохозяйственных культур, посадочного материала плодово-ягодных 
культур и винограда для стабильного удовлетворения потребности в них 
сельскохозяйственных товаропроизводителей государств Сторон 
Соглашения; 
содействие организации и сохранению в государствах Сторон 
Соглашения взаимовыгодных кооперационных связей, созданию общего 
рынка семян сортов и гибридов сельскохозяйственных культур, 
посадочного материала плодово-ягодных культур и винограда на базе 
информационно-аналитической системы и оперативного регулирования 
рынка, совершенствование ценового механизма, налогового, таможенного 
и тарифного регулирования и взаиморасчетов между поставщиками и 
получателями семян сортов и гибридов сельскохозяйственных культур, 
посадочного материала плодово-ягодных культур и винограда; 
обеспечение и обмен информацией, относящейся к компетенции 
Совета, путем создания единой информационной базы по семеноводству и 
питомниководству, подготовка предложений по совершенствованию 
систем сортоиспытания, сертификации, семеноводства  
и питомниководства, внесению изменений в законодательные 
и нормативные правовые документы государств Сторон Соглашения; 
взаимодействие с органами государственной власти, организациями 
и хозяйствующими субъектами государств Сторон Соглашения в вопросах 
сбора, сохранения, обмена и эффективного использования генетических 
ресурсов растений, селекции, охраны селекционных достижений, 
семеноводства, питомниководства и межгосударственных поставок семян 
сортов и гибридов сельскохозяйственных культур, посадочного материала 
плодово-ягодных культур и винограда; 

</text>
</document>