<document><title>О выдвижении кандидатов в советы директоров и ревизионные комиссии шести акционерных обществ</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 9 апреля 2016 года № 635-р. Российской Федерации принадлежит 100% акций акционерных обществ «Концерн «Гранит-Электрон», «Концерн «Моринформсистема - Агат», «Концерн «Научно-производственное объединение «Аврора», «Концерн «Центральный научно-исследовательский институт «Электроприбор», «Концерн «Океанприбор», «Корпорация «Тактическое ракетное вооружение».
Справка
190Kb
Подготовлено Минэкономразвития России в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении акционерными обществами («золотой акции»)» и уставами акционерных обществ.
Российской Федерации принадлежит 100% акций акционерных обществ «Концерн «Гранит-Электрон», «Концерн «Моринформсистема - Агат», «Концерн «Научно-производственное объединение «Аврора», «Концерн «Центральный научно-исследовательский институт «Электроприбор», «Концерн «Океанприбор», «Корпорация «Тактическое ракетное вооружение».
Позиция акционера – Российской Федерации в акционерных обществах, входящих в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства от 23 января 2003 года №91-р, определяется решением Правительства.
</text>
</document>