<document><title>Об утверждении плана мероприятий («дорожной карты») о создании единой системы учёта обучающихся в образовательных организациях различного типа</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 14 февраля 2015 года №236-р. Направлено на развитие общего и профессионального образования, дополнительного образования детей, а также на повышение качества и оперативности принятия управленческих решений.
Справка
210Kb
Внесено Минкомсвязи.
Распоряжением Правительства от 25 октября 2014 года №2125-р утверждена Концепция создания единой федеральной межведомственной системы учёта контингента обучающихся по основным образовательным программам и дополнительным общеобразовательным программам (далее, соответственно, – Концепция, межведомственная система, обучающиеся).
Подписанным распоряжением утверждён план мероприятий по реализации Концепции.
Реализация мероприятий плана обеспечит:
- внесение необходимых изменений в законодательство;
- проектирование межведомственной системы;
- методическое обеспечение функционирования межведомственной системы;
- разработку федерального сегмента и региональных сегментов межведомственной системы.
Планом мероприятий предусмотрен ввод в промышленную эксплуатацию региональных сегментов межведомственной системы в октябре 2016 года, а федерального сегмента – в декабре 2016 года.
</text>
</document>