<document><title>О распределении субсидий на развитие учреждений культуры в сельской местности</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 9 апреля 2016 года №625-р. В рамках госпрограммы «Развитие культуры и туризма» на 2013–2020 годы. Субсидии в размере 175,7 млн рублей распределены между бюджетами 54 субъектов Федерации.
Справка
241Kb
Подготовлено Минкультуры России.
Подписанным распоряжением распределены субсидии в объёме 175,7 млн рублей, предоставляемые в 2016 году из федерального бюджета бюджетам 54 субъектов Федерации на софинансирование расходных обязательств регионов по развитию учреждений культуры, за исключением субсидий, предоставляемых на софинансирование объектов капитального строительства.
Средства предоставляются в рамках ФЦП «Культура России (2012–2018 годы)» (утверждена постановлением Правительства от 3 марта 2012 года №186, далее – Программа). Программа входит в государственную программу «Развитие культуры и туризма» на 2013–2020 годы.
Субсидии предоставляются в том числе на создание мобильной системы обслуживания населённых пунктов, не имеющих библиотек, укрепление материально-технической базы и оснащение оборудованием детских школ искусств, приобретение специального оборудования для учреждений культуры, обеспечение сельских учреждений культуры специализированным автотранспортом.
Средства распределяются в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на эти цели (приложение №4 к Программе).
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 31 марта 2016 года.
</text>
</document>