<document><title>Об установлении ставок экологического сбора по каждой группе товаров, подлежащих утилизации после утраты ими потребительских свойств</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 9 апреля 2016 года №284. Сформированы ставки экологического сбора по каждой из 36 групп товаров, подлежащих утилизации после утраты потребительских свойств, в увязке с нормативами утилизации отходов от использования товаров.
Справка
209Kb
Подготовлено Минприроды в целях реализации Федерального закона от 29 декабря 2014 года №458-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон “Об отходах производства и потребления”, отдельные законодательные акты Российской Федерации и признании утратившими силу отдельных законодательных актов (положений законодательных актов) Российской Федерации» (далее – Федеральный закон).
Подписанным постановлением установлены ставки экологического сбора по каждой группе товаров, подлежащих утилизации после утраты ими потребительских свойств, уплачиваемого производителями, импортёрами товаров, которые не обеспечивают самостоятельную утилизацию отходов от использования товаров.
Согласно пункту 5 статьи 24.5 Федерального закона ставка экологического сбора формируется на основе средних сумм затрат на сбор, транспортирование, обработку и утилизацию единичного изделия или единицы массы изделия, утратившего свои потребительские свойства. В ставку экологического сбора может включаться удельная величина затрат на создание объектов инфраструктуры, предназначенных для этих целей.
Установленные ставки экологического сбора по каждой из 36 групп товаров сформированы в увязке с нормативами утилизации отходов от использования товаров, выраженных в процентах (эти нормативы утверждены распоряжением Правительства от 4 декабря 2015 года №2491-р).
</text>
</document>