<document><title>Об установлении ставок экологического сбора по каждой группе товаров, подлежащих утилизации после утраты ими потребительских свойств</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 9 апреля 2016 года №284. Сформированы ставки экологического сбора по каждой из 36 групп товаров, подлежащих утилизации после утраты потребительских свойств, в увязке с нормативами утилизации отходов от использования товаров.
Справка
209Kb
Подготовлено Минприроды в целях реализации Федерального закона от 29 декабря 2014 года №458-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон “Об отходах производства и потребления”, отдельные законодательные акты Российской Федерации и признании утратившими силу отдельных законодательных актов (положений законодательных актов) Российской Федерации» (далее – Федеральный закон).
Подписанным постановлением установлены ставки экологического сбора по каждой группе товаров, подлежащих утилизации после утраты ими потребительских свойств, уплачиваемого производителями, импортёрами товаров, которые не обеспечивают самостоятельную утилизацию отходов от использования товаров.
Согласно пункту 5 статьи 24.5 Федерального закона ставка экологического сбора формируется на основе средних сумм затрат на сбор, транспортирование, обработку и утилизацию единичного изделия или единицы массы изделия, утратившего свои потребительские свойства. В ставку экологического сбора может включаться удельная величина затрат на создание объектов инфраструктуры, предназначенных для этих целей.
Установленные ставки экологического сбора по каждой из 36 групп товаров сформированы в увязке с нормативами утилизации отходов от использования товаров, выраженных в процентах (эти нормативы утверждены распоряжением Правительства от 4 декабря 2015 года №2491-р).  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 9 апреля 2016 г.  №  284   
 
МОСКВА  
 
 
Об установлении ставок экологического сбора по каждой группе 
товаров, подлежащих утилизации после утраты ими потребительских 
свойств, уплачиваемого производителями, импортерами  
товаров, которые не обеспечивают самостоятельную  
утилизацию отходов от использования товаров 
 
 
В соответствии со статьей 245 Федерального закона "Об отходах 
производства и потребления" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые ставки экологического сбора по каждой 
группе товаров, подлежащих утилизации после утраты ими 
потребительских свойств, уплачиваемого производителями, импортерами 
товаров, которые не обеспечивают самостоятельную утилизацию отходов 
от использования товаров. 
2. Министерству природных ресурсов и экологии Российской 
Федерации ежегодно, не позднее 1 сентября, представлять в Правительство 
Российской Федерации согласованные с заинтересованными 
федеральными органами исполнительной власти предложения о ставках, 
утвержденных настоящим постановлением, на очередной календарный 
год. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 9 апреля 2016 г.  №  284 
 
 
 
 
 
С Т А В К И 
 
экологического сбора по каждой группе товаров, подлежащих 
утилизации после утраты ими потребительских свойств, 
уплачиваемого производителями, импортерами товаров, 
которые не обеспечивают самостоятельную утилизацию отходов 
от использования товаров 
 
 
Наименование групп товаров, предусмотренных 
перечнем готовых товаров, включая упаковку, 
подлежащих утилизации после утраты ими 
потребительских свойств, утвержденным 
распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 24 сентября 2015 г. № 1886-р 
Ставка  
экологического сбора  
(рублей за 1 тонну) 
  
Группа № 1 "Изделия текстильные готовые 
(кроме одежды)" 
 
16304 
Группа № 2 "Ковры и ковровые изделия" 
 
16304 
Группа № 3 "Спецодежда" 
 
11791 
Группа № 4 "Одежда верхняя прочая" 
 
11791 
Группа № 5 "Белье нательное" 
 
11791 
Группа № 6 "Одежда прочая и аксессуары" 
 
11791 
Группа № 7 "Предметы одежды трикотажные и 
вязаные прочие" 
 
11791 
Группа № 8 "Изделия деревянные строительные и 
столярные прочие" 
 
3066 
Группа № 9 "Тара деревянная" 
 
3066 
Группа № 10 "Бумага и картон гофрированные и 
тара бумажная и картонная" 
2378 
2 
 
Наименование групп товаров, предусмотренных 
перечнем готовых товаров, включая упаковку, 
подлежащих утилизации после утраты ими 
потребительских свойств, утвержденным 
распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 24 сентября 2015 г. № 1886-р 
Ставка  
экологического сбора  
(рублей за 1 тонну) 
  
Группа № 11 "Изделия хозяйственные и 
санитарно-гигиенические и туалетные 
принадлежности" 
 
2378 
Группа № 12 "Принадлежности канцелярские 
бумажные" 
 
2378 
Группа № 13 "Изделия из бумаги и картона 
прочие" 
 
2378 
Группа № 14 "Нефтепродукты" 
 
3431 
Группа № 15 "Шины, покрышки и камеры 
резиновые, восстановление протекторов и 
резиновых шин" 
 
7109 
Группа № 16 "Изделия из резины прочие" 
 
8965 
Группа № 17 "Изделия пластмассовые 
упаковочные" 
 
3844 
Группа № 18 "Изделия пластмассовые 
строительные" 
 
4701 
Группа № 19 "Изделия пластмассовые прочие" 
 
4156 
Группа № 20 "Стекло листовое гнутое и 
обработанное" 
 
2858 
Группа № 21 "Стекло полое" 
 
2564 
Группа № 22 "Бочки и аналогичные емкости из 
черных металлов" 
 
2423 
Группа № 23 "Тара металлическая легкая" 
 
2423 
Группа № 24 "Компьютеры и периферийное 
оборудование" 
 
26469 
Группа № 25 "Оборудование коммуникационное" 
 
26469 
3 
 
Наименование групп товаров, предусмотренных 
перечнем готовых товаров, включая упаковку, 
подлежащих утилизации после утраты ими 
потребительских свойств, утвержденным 
распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 24 сентября 2015 г. № 1886-р 
Ставка  
экологического сбора  
(рублей за 1 тонну) 
  
Группа № 26 "Техника бытовая электронная" 
 
26469 
Группа № 27 "Приборы оптические и 
фотографическое оборудование" 
 
26469 
Группа № 28 "Аккумуляторы" 
 
2025 
Группа № 29  "Батареи аккумуляторные" 
 
33476 
Группа № 30 "Оборудование электрическое 
осветительное" 
 
9956 
Группа № 31 "Приборы бытовые электрические" 
 
26469 
Группа № 32 "Приборы бытовые 
неэлектрические" 
 
26469 
Группа № 33 "Инструменты ручные с 
механизированным приводом" 
 
26469 
Группа № 34 "Оборудование промышленное 
холодильное и вентиляционное" 
 
26469 
Группа № 35 "Машины и оборудование общего 
назначения прочие, не включенные в другие 
группировки" 
 
3037 
Группа № 36 "Услуги по изданию газет" 2378 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>