<document><title>О выдвижении кандидатов в совет директоров и ревизионную комиссию ОАО «Росспиртпром»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 12 апреля 2016 года № 650-р. Российской Федерации принадлежит 100% акций ОАО «Росспиртпром».
Справка
192Kb
Подготовлено Минэкономразвития России в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении акционерными обществами («золотой акции»)» и уставом открытого акционерного общества «Росспиртпром» (далее – ОАО «Росспиртпром»).
Российской Федерации принадлежит 100% акций ОАО «Росспиртпром».
Позиция акционера – Российской Федерации в акционерных обществах, входящих в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства от 23 января 2003 года №91-р, определяется решением Правительства.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 12 апреля 2016 г.  № 650-р   
 
МОСКВА  
 
 
Выдвинуть кандидатов для избрания в качестве представителей 
Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров и 
ревизионную комиссию открытого акционерного общества 
"Росспиртпром" (г. Москва) согласно приложению. 
Росимуществу обеспечить включение в установленном порядке 
указанных кандидатов в список кандидатур для голосования по выборам  
в совет директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного 
общества "Росспиртпром". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 12 апреля 2016 г.  № 650-р 
 
 
 
 
 
 
С П И С О К 
 
кандидатов для избрания в качестве представителей 
Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров 
и ревизионную комиссию открытого акционерного общества 
"Росспиртпром" (г. Москва) 
 
 
Совет директоров 
 
Представители Российской Федерации 
 
Заславский В.В. - заместитель руководителя Федеральной службы  
по регулированию алкогольного рынка 
 
Листов Б.П. - первый заместитель председателя правления  
акционерного общества "Российский 
Сельскохозяйственный банк" 
 
Муравицкий И.В. - генеральный директор открытого акционерного 
общества "Росспиртпром" 
 
Петришин Г.А. - советник Секретариата Заместителя Председателя 
Правительства Российской Федерации  
Хлопонина А.Г. 
 
Тимофеев С.А. - вице-президент публичного акционерного общества  
Банк "Объединенный финансовый капитал"  
 
Фомичев О.В. - статс-секретарь - заместитель Министра 
экономического развития Российской Федерации  
 
 
2 
 
Независимый директор 
 
Сигарева Т.С. - финансовый директор автономной некоммерческой 
организации дополнительного профессионального 
образования "Корпоративный университет 
Сбербанка" 
 
Ревизионная комиссия 
 
Исакова И.В. - заместитель начальника финансового управления - 
главный бухгалтер Росалкогольрегулирования 
 
Коморин А.Л. - заместитель начальника отдела управления 
Росимущества 
 
Стаханова Е.В. - заместитель руководителя Федеральной службы  
по регулированию алкогольного рынка 
 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>