<document><title>О дополнении федерального плана статистических работ информацией об Арктической зоне России</title>
<tags>
<tag>Арктическая деятельность</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 9 апреля 2016 года №638-р. С учётом целевых показателей госпрограммы «Социально-экономическое развитие Арктической зоны Российской Федерации на период до 2020 года» федеральный план статистических работ дополнен официальной информацией, характеризующей социально-экономическое развитие Арктической зоны России. Это позволит получать достоверную характеристику процессов, происходящих в Арктической зоне России.
Справка
353Kb
Подготовлено Росстатом во исполнение решения президиума Государственной комиссии по вопросам развития Арктики об актуализации плана мероприятий по реализации Стратегии социально-экономического развития Арктической зоны Российской Федерации и обеспечения национальной безопасности на период до 2020 года и в соответствии с поручением Правительства России.
Подписанным распоряжением Федеральный план статистических работ (утверждён распоряжением Правительства от 6 мая 2008 года №671-р, далее – План) дополнен официальной статистической информацией (далее – информация), характеризующей социально-экономическое развитие Арктической зоны России. При этом учтены целевые показатели госпрограммы «Социально-экономическое развитие Арктической зоны Российской Федерации на период до 2020 года».
Статистика по Арктической зоне будет содержать сведения, касающиеся в том числе валового регионального продукта, инвестиций в основной капитал, запасов полезных ископаемых и их использования, социально-демографических характеристик населения и условий его жизни, миграции, занятости, деятельности субъектов малого и среднего предпринимательства, возобновляемых источников воспроизводства ресурсной базы, охраны окружающей среды, пассажирооборота, грузооборота по видам транспорта, наличия путей сообщения, оборота розничной торговли, ввода в действие объектов капитального строительства, финансового состояния организаций, инновационной деятельности, выполнения научных исследований и разработок, использования информационно-коммуникационных технологий.
Соответствующие статистические данные будут собираться начиная с 2016 года.
Принятые решения позволят расширить состав официальной статистической информации по Арктической зоне России как по самостоятельному объекту федерального статистического наблюдения, получить достоверную характеристику происходящих на её территории процессов.
</text>
</document>