<document><title>Об утверждении перечня показателей для расчёта национального рейтинга состояния инвестиционного климата в субъектах Федерации</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
<tag>Качество государственного управления</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 11 апреля 2016 года №642-р. Утверждено 44 показателя, позволяющих анализировать состояние инвестиционного климата в субъектах Федерации, оценивать эффективность деятельности региональных органов государственной власти и выявлять эффективные практики, позволяющие добиться наилучших результатов по улучшению инвестиционного климата в России.
Справка
221Kb
Подготовлено Минэкономразвития в соответствии с Основными направлениями деятельности Правительства России до 2018 года (пункт 1 раздела II, о реализации инициатив предпринимательского сообщества и совершенствовании ведения бизнеса на территории России).
Подписанным распоряжением утверждён перечень, состоящий из 44 показателей, позволяющих анализировать состояние инвестиционного климата в субъектах Федерации и оценить эффективность деятельности региональных органов государственной власти.
Также утверждён порядок сбора, подготовки и представления федеральными и региональными органами исполнительной власти, автономной некоммерческой организацией «Агентство стратегических инициатив по продвижению новых проектов» совместно с ведущими предпринимательскими объединениями анализа результатов национального рейтинга состояния инвестиционного климата в регионах на основании значений показателей утверждённого перечня.
Принятые решения позволят регулярно составлять национальный рейтинг состояния инвестклимата в регионах, выявлять эффективные практики, позволяющие добиться наилучших результатов по улучшению инвестиционного климата в России.
</text>
</document>