<document><title>О порядке разработки, утверждения и применения профессиональных стандартов</title>
<tags>
<tag>Занятость, труд, доходы населения</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 22 января 2013 года №23. Профессиональные стандарты будут разрабатываться объединениями работодателей, работодателями, профессиональными сообществами, саморегулируемыми организациями, иными некоммерческими организациями с участием образовательных организаций профессионального образования и других заинтересованных организаций.
Справка
261Kb
Постановление от 22 января 2013 года в действующей редакции
Постановление подготовлено Минтрудом России в соответствии с поручением Правительства от 12 декабря 2012 года о подготовке предложений по реализации Федерального закона Российской Федерации от 3 декабря 2012 года № 236-ФЗ «О внесении изменений в Трудовой кодекс Российской Федерации и статью 1 Федерального закона “О техническом регулировании”».
Статьёй 1951 Трудового кодекса Российской Федерации вводится определение понятия профессионального стандарта.
Данным постановлением устанавливаются правила разработки, утверждения и применения профессиональных стандартов. Также устанавливается, что Минтруд России с учётом мнения Российской трёхсторонней комиссии по регулированию социально-трудовых отношений устанавливает тождественность наименований должностей, профессий и специальностей, содержащихся в  Едином тарифно-квалификационном справочнике работ и профессий рабочих, Едином квалификационном справочнике должностей руководителей, специалистов и служащих, наименованиям должностей, профессий и специальностей, содержащихся в профессиональных стандартах.
Профессиональные стандарты будут разрабатываться объединениями работодателей, работодателями, профессиональными сообществами, саморегулируемыми организациями, иными некоммерческими организациями с участием образовательных организаций профессионального образования и других заинтересованных организаций.
Минтруд России координирует разработку профессиональных стандартов.
В целях согласования методической документации по вопросам разработки, утверждения и применения профессиональных стандартов, а также проведения экспертизы разработанных проектов профессиональных стандартов при Минтруде России будет создан экспертный совет, сформированный из представителей объединений работодателей, профессиональных сообществ, саморегулируемых организаций, иных некоммерческих организаций, профессиональных союзов (их объединений), образовательных организаций профессионального образования, федеральных органов исполнительной власти, других заинтересованных органов и организаций. 
Кроме того, документом предусматривается проведение общественного обсуждения проектов профессиональных стандартов и размещение их на официальном сайте Минтруда России. Проекты профессиональных стандартов будут рассматриваться также соответствующими отраслевыми федеральными органами исполнительной власти.
На основании заключений экспертного совета с рекомендациями об утверждении, отклонении или о доработке проекта профессионального стандарта Минтруд России принимает одно из соответствующих решений.
Утверждённые Минтрудом России профессиональные стандарты вносятся в реестр профессиональных стандартов, ведение которого также осуществляется Минтрудом России.
Разработка проектов профессиональных стандартов будет осуществляться в инициативном порядке разработчиками за счёт собственных средств. Разработка также может осуществляться за счёт средств федерального бюджета в соответствии с перечнем групп занятий (профессий), утверждённым Минтрудом России с учётом приоритетных направлений развития экономики и предложений Экспертного совета, на основе государственных контрактов (в области образования, здравоохранения, социального обеспечения и культуры).
На указанные цели Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» Минтруду России в 2013 и 2014 годах предусмотрены бюджетные ассигнования в размере 200 млн рублей ежегодно.
Профессиональные стандарты будут применяться работодателями при формировании кадровой политики организации, обучении и аттестации работников, тарификации работ и установлении систем оплаты труда, образовательными организациями профессионального образования – при разработке профессиональных образовательных программ, а также при разработке федеральных государственных образовательных стандартов профессионального образования.
Постановление позволит в 2013 и 2014 годах обеспечить координацию работы работодателей, профессиональных сообществ, профессиональных союзов и федеральных органов исполнительной власти по разработке профессиональных стандартов и ввести в практику применения не менее 800 профессиональных стандартов в основных видах экономической деятельности, в том числе в сферах образования, здравоохранения, социального обеспечения и культуры.
</text>
</document>