<document><title>Дмитрий Медведев встретился с Премьер-министром Финляндии Юрки Катайненом</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
Д.Медведев: Господин Премьер-министр, уважаемый коллега, рад возможности в очередной раз сверить часы. Скоро мы можем уже на карте наносить пункты, где мы встречались и обсуждали российско-финляндские отношения, и это очень хорошо.
Встреча с Премьер-министром Финляндии Юрки Катайненом
В целом я считаю, что у нас очень устойчивая динамика. Это касается и торговых связей, и инвестиций. Но нет предела совершенству, мы можем сейчас кое-что обсудить ещё. И хотел бы сразу, в самом начале нашей беседы сказать, что я жду Вас в гости, для того чтобы обсудить и высокие технологии, и другие формы сотрудничества между нашими странами на форуме, посвящённом инновациям.
Ю.Катайнен (как переведено): Уважаемый коллега, я только что посчитал, что мы уже встречались в Лаосе, Хельсинки, Санкт-Петербурге и сейчас здесь, в Киркенесе, а следующий раз – в Москве. Последний раз мы с Вами встречали на Конференции по экологии Балтийского моря. Сегодня мы здесь ищем моторы, приводы для экономического роста. Этот регион как раз является таким мотором.
Я тоже очень высоко ценю беседы по высоким технологиям, потому что я считаю именно такие конкретные способы ведения сотрудничества полезными. И московский форум «Открытые инновации» – это действительно такое событие, к которому мы в Финляндии очень тщательно готовимся. От нас будет очень большая делегация.
Д.Медведев: Мы вас ждём.
<…>
</text>
</document>