<document><title>О распределении субсидий на поддержку региональных программ развития мясного скотоводства</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Распоряжения от 14 апреля 2016 года №668-р. В рамках Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы. Субсидии в размере 2944,6 млн рублей распределены между бюджетами 16 субъектов Федерации.


Внесено Минсельхозом России.
Подписанным распоряжением распределены субсидии в объёме 2944,6 млн рублей из федерального бюджета бюджетам 16 субъектов Федерации на софинансирование расходных обязательств, связанных с поддержкой экономически значимых региональных программ развития сельского хозяйства в области мясного скотоводства.
Средства предоставляются в рамках подпрограммы «Развитие мясного скотоводства» Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 14 апреля 2016 года
Субсидии распределяются в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на эти цели (утверждены постановлением Правительства от 17 декабря 2010 года №1042).
Эффективность использования субсидий ежегодно оценивается Минсельхозом России исходя из степени достижения показателей результативности предоставления субсидий, определённых в соглашении, заключённом Минсельхозом России с высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Федерации.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 14 апреля 2016 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 14 апреля 2016 г.  № 668-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемое распределение субсидий, предоставляемых  
в 2016 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов 
Российской Федерации, связанных с поддержкой экономически значимых 
региональных программ развития сельского хозяйства субъектов 
Российской Федерации в области мясного скотоводства. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 14 апреля 2016 г. № 668-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
субсидий, предоставляемых в 2016 году из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование 
расходных обязательств субъектов Российской Федерации,  
связанных с поддержкой экономически значимых региональных  
программ развития сельского хозяйства субъектов  
Российской Федерации в области мясного скотоводства 
 
 
Наименование субъекта  
Российской Федерации 
Размер субсидии  
(тыс. рублей) 
  
Республика Адыгея 6400 
Карачаево-Черкесская Республика 207000 
Пермский край 23040 
Брянская область 1808407 
Воронежская область 489072,1 
Иркутская область 17423,2 
Калининградская область 156814,2 
Калужская область 43979,8 
Нижегородская область 21923,6 
Омская область 8860 
Оренбургская область 10990,4 
Орловская область 3531,5 
Пензенская область 27409,7 
Самарская область 
 
96587,7 
2 
 
Наименование субъекта  
Российской Федерации 
Размер субсидии  
(тыс. рублей) 
  
Свердловская область 3846,8 
Тамбовская область 19300 
Всего 2944586 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>