<document><title>Об изменениях в порядке взимания платы в счёт возмещения ущерба, причиняемого автомобильным дорогам транспортными средствами массой свыше 12 тонн</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 апреля 2016 года №310. Установлен механизм предоставления отсрочки собственнику или владельцу транспортного средства по внесению платы на основании его заявления и наличия определённых условий, при соблюдении которых ему предоставляется отсрочка по внесению платы. Это позволит собственникам (владельцам) транспортных средств оптимизировать расходы, связанные с внесением платы и получением денежных средств от заказчиков перевозок.
Справка
204Kb
Подготовлено Минтрансом России в соответствии с Федеральным законом от 14 декабря 2015 года №378-ФЗ «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях и отдельные законодательные акты Российской Федерации».
Постановлением Правительства от 14 июня 2013 года №504 утверждено взимание платы в счёт возмещения вреда, причиняемого автомобильным дорогам общего пользования федерального значения транспортными средствами с разрешённой максимальной массой свыше 12 тонн.
Подписанным постановлением установлен механизм предоставления отсрочки по внесению платы собственнику (владельцу) транспортного средства на основании его заявления при наличии следующих условий:
- собственник (владелец) транспортного средства зарегистрирован в реестре более двух месяцев;
- юридическое лицо зарегистрировано в Российской Федерации или адрес места жительства или места пребывания физического лица – собственника (владельца) транспортного средства находится на территории Российской Федерации;
- за транспортным средством закреплено бортовое устройство или стороннее бортовое устройство;
- в отношении собственника (владельца) транспортного средства отсутствуют неоплаченные административные штрафы за нарушение законодательства о внесении платы, если жалоба или протест на постановление о назначении административного наказания остались без удовлетворения;
- у собственника (владельца) транспортного средства в течение полугода непрерывно на дату подачи заявления о предоставлении отсрочки отсутствует факт возникновения просроченной задолженности по внесению платы, если такая плата была предусмотрена.
При соблюдении собственником (владельцем) транспортного средства этих условий ему предоставляется отсрочка по внесению платы с первого числа следующего месяца. Это позволит собственникам (владельцам) транспортных средств оптимизировать расходы, связанные с внесением платы и получением денежных средств от заказчиков перевозок.
</text>
</document>