<document><title>О порядке предоставления в 2016 году межбюджетных трансфертов на отдых и оздоровление детей</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
<tag>План действий в экономике в 2016 году</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 14 апреля 2016 года №309. Позволит в 2016 году организовать отдых и оздоровление дополнительно более 200 тыс. детей.
Справка
210Kb
Внесено Минтрудом в соответствии с Планом действий Правительства Российской Федерации, направленных на обеспечение стабильного социально-экономического развития Российской Федерации в 2016 году (№1349п-П13 от 1 марта 2016 года, пункт 10, далее – План действий в 2016 году).
Организация отдыха и оздоровления детей – приоритетное направление социальной политики России.
В соответствии с законодательством полномочия по организации и обеспечению отдыха и оздоровления детей с 2010 года возложены на органы исполнительной власти субъектов Федерации и органы местного самоуправления. С 2015 года средства в федеральном бюджете на софинансирование оздоровительной кампании детей не предусматриваются. Минтруд России отмечает снижение численности отдохнувших детей с более чем 2,9 млн детей в 2014 году до 2,7 млн детей в 2015 году.
Чтобы не допустить дальнейшего сокращения численности детей, охваченных организованными формами отдыха, в соответствии с Планом действий в 2016 году принято решение выделить 4,6 млрд рублей из федерального бюджета. Эти средства планируется направить на оплату путёвок, на проезд детей и сопровождающих лиц к местам отдыха и обратно.
Подписанным постановлением утверждены Правила предоставления в 2016 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации межбюджетных трансфертов на финансирование мероприятий, связанных с отдыхом и оздоровлением детей, находящихся в трудной жизненной ситуации.
Средства на эти цели будут распределены отдельным распоряжением Правительства России.
Это позволит в 2016 году организовать отдых и оздоровление дополнительно более 200 тыс. детей.
</text>
</document>