<document><title>Об изменениях в порядке взимания платы в счёт возмещения ущерба, причиняемого автомобильным дорогам транспортными средствами массой свыше 12 тонн</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 апреля 2016 года №310. Установлен механизм предоставления отсрочки собственнику или владельцу транспортного средства по внесению платы на основании его заявления и наличия определённых условий, при соблюдении которых ему предоставляется отсрочка по внесению платы. Это позволит собственникам (владельцам) транспортных средств оптимизировать расходы, связанные с внесением платы и получением денежных средств от заказчиков перевозок.
Справка
204Kb
Подготовлено Минтрансом России в соответствии с Федеральным законом от 14 декабря 2015 года №378-ФЗ «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях и отдельные законодательные акты Российской Федерации».
Постановлением Правительства от 14 июня 2013 года №504 утверждено взимание платы в счёт возмещения вреда, причиняемого автомобильным дорогам общего пользования федерального значения транспортными средствами с разрешённой максимальной массой свыше 12 тонн.
Подписанным постановлением установлен механизм предоставления отсрочки по внесению платы собственнику (владельцу) транспортного средства на основании его заявления при наличии следующих условий:
- собственник (владелец) транспортного средства зарегистрирован в реестре более двух месяцев;
- юридическое лицо зарегистрировано в Российской Федерации или адрес места жительства или места пребывания физического лица – собственника (владельца) транспортного средства находится на территории Российской Федерации;
- за транспортным средством закреплено бортовое устройство или стороннее бортовое устройство;
- в отношении собственника (владельца) транспортного средства отсутствуют неоплаченные административные штрафы за нарушение законодательства о внесении платы, если жалоба или протест на постановление о назначении административного наказания остались без удовлетворения;
- у собственника (владельца) транспортного средства в течение полугода непрерывно на дату подачи заявления о предоставлении отсрочки отсутствует факт возникновения просроченной задолженности по внесению платы, если такая плата была предусмотрена.
При соблюдении собственником (владельцем) транспортного средства этих условий ему предоставляется отсрочка по внесению платы с первого числа следующего месяца. Это позволит собственникам (владельцам) транспортных средств оптимизировать расходы, связанные с внесением платы и получением денежных средств от заказчиков перевозок.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 15 апреля 2016 г.  №  310   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила взимания платы в счет возмещения 
вреда, причиняемого автомобильным дорогам общего пользования 
федерального значения транспортными средствами, имеющими 
разрешенную максимальную массу свыше 12 тонн 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила 
взимания платы в счет возмещения вреда, причиняемого автомобильным 
дорогам общего пользования федерального значения транспортными 
средствами, имеющими разрешенную максимальную массу свыше 12 тонн, 
утвержденные постановлением Правительства Российской Федерации  
от 14 июня 2013 г. № 504 "О взимании платы в счет возмещения вреда, 
причиняемого автомобильным дорогам общего пользования федерального 
значения транспортными средствами, имеющими разрешенную 
максимальную массу свыше 12 тонн" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2013, № 25, ст. 3165; 2015, № 46, ст. 6380). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 15 апреля 2016 г. № 310 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Правила взимания платы в счет возмещения 
вреда, причиняемого автомобильным дорогам общего пользования 
федерального значения транспортными средствами, имеющими 
разрешенную максимальную массу свыше 12 тонн 
 
 
1. В абзаце пятом пункта 2 слова ", требования к которому 
устанавливаются Министерством транспорта Российской Федерации" 
исключить. 
2. В абзаце втором пункта 5 слово "владелец" в соответствующем 
падеже заменить словами "собственник (владелец)" в соответствующем 
падеже. 
3. В пункте 6: 
а) в подпункте "а" слово "владельцем" заменить словами 
"собственником (владельцем)"; 
б) в подпункте "б" слово "владелец" в соответствующем падеже 
заменить словами "собственник (владелец)" в соответствующем падеже, 
слова "маршрутной карты;" заменить словами "маршрутной карты. 
В  случаях если закрепленное за транспортным средством бортовое 
устройство не возвращено в установленном порядке и (или) в отношении 
транспортного средства имеется задолженность по внесению платы, 
оператор не выдает собственнику (владельцу) этого транспортного 
средства бортовое устройство и не закрепляет за таким транспортным 
средством стороннее бортовое устройство до соответственно возврата в 
установленном порядке бортового устройства и (или) погашения 
задолженности по внесению платы;"; 
в) в подпункте "в": 
абзац первый изложить в следующей редакции: 
"в) ведет персонифицированную запись собственника (владельца) 
транспортного средства, содержащую следующую обновляемую не реже 
2 
 
чем один раз в сутки информацию по каждому транспортному средству 
собственника (владельца):"; 
дополнить абзацами следующего содержания: 
"сумма платы, в отношении которой предоставлена отсрочка (далее - 
отсроченный платеж) (при предоставлении собственнику (владельцу) 
транспортного средства отсрочки по внесению платы в соответствии с 
пунктами 91 и 92 настоящих Правил); 
срок внесения отсроченного платежа (при предоставлении 
собственнику (владельцу) транспортного средства отсрочки по внесению 
платы в соответствии с пунктами 91 и 92 настоящих Правил); 
сумма задолженности по внесению платы (при предоставлении 
собственнику (владельцу) транспортного средства отсрочки по внесению 
платы в соответствии с пунктами 91 и 92 настоящих Правил и не внесении 
ее);"; 
г) подпункт "г" изложить в следующей редакции: 
"г) информирует собственника (владельца) транспортного средства, 
за которым закреплено бортовое устройство или стороннее бортовое 
устройство: 
о достаточности у оператора остатка денежных средств, внесенных 
собственником (владельцем) транспортного средства в качестве платы, 
менее чем на 100 километров движения транспортного средства по 
автомобильным дорогам общего пользования федерального значения  
(эта информация не предоставляется в отношении собственников 
(владельцев) транспортных средств, которым предоставлена отсрочка по 
внесению платы в соответствии с пунктами 91 и 92 настоящих Правил); 
за 5 календарных дней до даты перечисления оператором в доход 
федерального бюджета отсроченного платежа о необходимости внесения 
отсроченного платежа (при предоставлении собственникам (владельцам) 
транспортного средства отсрочки в соответствии с пунктами 91 и 92 
настоящих Правил); 
о приостановлении предоставления отсрочки по внесению платы; 
о причинах отказа в предоставлении отсрочки по внесению платы;"; 
д) в подпункте "д" слово "владелец" в соответствующем падеже 
заменить словами "собственник (владелец)" в соответствующем падеже. 
4. В пункте 7 слово "владелец" заменить словами "собственник 
(владелец)". 
5. В пункте 8: 
а) слово "владелец" заменить словами "собственник (владелец)"; 
б) дополнить абзацами следующего содержания: 
3 
 
"В случае если неисправность бортового устройства или стороннего 
бортового устройства возникла во время движения транспортного средства 
по автомобильным дорогам общего пользования федерального значения, 
собственник (владелец) транспортного средства после остановки 
транспортного средства на стоянке доводит до оператора в порядке, 
предусмотренном подпунктом "е" пункта 4 настоящих Правил, 
информацию о планируемом маршруте, времени и дате движения 
транспортного средства по автомобильным дорогам общего пользования 
федерального значения, в том числе информацию о пройденном маршруте 
с неисправным бортовым устройством или сторонним бортовым 
устройством, а также обеспечивает внесение платы оператору и получение 
маршрутной карты в порядке, предусмотренном пунктом 10 настоящих 
Правил. 
В случаях, предусмотренных настоящим пунктом, выданная 
оператором владельцу (собственнику) транспортного средства маршрутная 
карта не подлежит возврату.". 
6. В пункте 9 слово "владелец" заменить словами "собственник 
(владелец)". 
7. Дополнить пунктами 91 и 92 следующего содержания: 
"9
1
. В случаях, предусмотренных пунктами 7 - 9 настоящих Правил, 
внесение платы может быть отсрочено на основании заявления 
собственника (владельца) транспортного средства при наличии 
одновременно следующих условий: 
а) транспортное средство указанного собственника (владельца) на 
дату подачи заявления зарегистрировано в реестре более 2 месяцев; 
б) местом государственной регистрации юридического лица, адресом 
места жительства или места пребывания физического лица, являющегося 
собственником (владельцем) транспортного средства, и местом 
регистрации транспортного средства является Российская Федерация; 
в) за транспортным средством закреплено бортовое устройство или 
стороннее бортовое устройство; 
г) у собственника (владельца) транспортного средства отсутствуют 
неоплаченные административные штрафы за несоблюдение требований 
законодательства Российской Федерации о внесении платы, если жалоба 
или протест на постановление о назначении административного наказания 
остались без удовлетворения; 
д) у собственника (владельца) транспортного средства в течение 
6 календарных месяцев непрерывно до даты подачи заявления  
о предоставлении отсрочки не возникла задолженность по внесению 
платы.  
4 
 
9
2
. Уведомление о предоставлении собственнику (владельцу) 
транспортного средства отсрочки по внесению платы или об отказе в ее 
предоставлении в связи с несоответствием условиям, предусмотренным 
пунктом 91 настоящих Правил, с указанием имеющихся несоответствий 
размещается оператором в течение 7 дней со дня получения такого 
заявления в составе информации, содержащейся в персонифицированной 
записи собственника (владельца) транспортного средства. 
Отсрочка по внесению платы предоставляется собственнику 
(владельцу) транспортного средства с 1-го числа календарного месяца, 
следующего за календарным месяцем, в котором было размещено 
уведомление о предоставлении собственнику (владельцу) транспортного 
средства отсрочки по внесению платы. 
Отсрочка по внесению платы предоставляется собственнику 
(владельцу) транспортного средства в отношении движения транспортного 
средства, осуществляемого с 1-го числа календарного месяца, следующего 
за календарным месяцем, в котором было размещено уведомление о 
предоставлении собственнику (владельцу) транспортного средства 
отсрочки по внесению платы. 
В случае если собственнику (владельцу) транспортного средства 
предоставлена отсрочка по внесению платы, предоставление ему такой 
отсрочки в отношении иного транспортного средства осуществляется со 
следующего дня после дня подачи собственником (владельцем) такого 
транспортного средства заявления оператору о предоставлении отсрочки 
по внесению платы в отношении этого иного транспортного средства (при 
условии регистрации транспортного средства в Российской Федерации и 
закреплении за ним в соответствии с настоящими Правилами бортового 
устройства или стороннего бортового устройства). При этом отсрочка по 
внесению платы предоставляется в отношении движения этого 
транспортного средства, осуществляемого со следующего дня после дня 
подачи собственником (владельцем) такого транспортного средства 
заявления оператору о предоставлении отсрочки по внесению платы в 
отношении этого иного транспортного средства. 
Отсроченный платеж формируется с первого до последнего дня 
каждого календарного месяца либо до дня, в котором собственник 
(владелец) транспортного средства предоставит оператору заявление об 
отказе в получении отсрочки по внесению платы, или до дня, в котором у 
собственника (владельца) транспортного средства возникнет 
задолженность по внесению платы. 
5 
 
Собственник (владелец) транспортного средства, которому 
предоставлена отсрочка по внесению платы, до последнего дня 
календарного месяца, следующего за календарным месяцем, в котором 
сформирован отсроченный платеж, обеспечивает поступление оператору 
денежных средств в размере, необходимом для уплаты отсроченного 
платежа в полном объеме. 
Собственник (владелец) транспортного средства может осуществлять 
внесение отсроченного платежа оператору единым платежом либо 
частями. 
В случае внесения собственником (владельцем) транспортного 
средства отсроченного платежа оператору частями списание отсроченного 
платежа осуществляется с даты его возникновения в хронологической 
последовательности. 
Оператор в одностороннем порядке приостанавливает 
предоставление собственнику (владельцу) транспортного средства 
отсрочки по внесению платы при возникновении у него по состоянию  
на 1-е число календарного месяца, следующего за календарным месяцем, в 
котором истекает срок внесения отсроченного платежа, задолженности по 
внесению платы и размещает соответствующее уведомление в этот же 
день в персонифицированной записи собственника (владельца) 
транспортного средства.  
Такая задолженность объединяется оператором в единую сумму 
задолженности по внесению платы с отсроченным платежом, 
сформированным в календарном месяце, в котором истек срок внесения 
отсроченного платежа.  
В случае если оператор в одностороннем порядке приостановил 
предоставление отсрочки по внесению платы, дальнейшее внесение платы 
собственником (владельцем) транспортного средства возможно только 
после погашения задолженности по внесению платы. 
В случае если в течение календарного месяца, следующего за 
календарным месяцем, в котором истекает срок внесения отсроченного 
платежа, собственником (владельцем) транспортного средства не 
осуществлено погашение задолженности по внесению платы, оператор 
осуществляет взыскание такой задолженности с собственника (владельца) 
транспортного средства в судебном порядке.". 
8. В пункте 10: 
а) слово "владелец" в соответствующем падеже заменить словами 
"собственник (владелец)" в соответствующем падеже; 
б) дополнить абзацем следующего содержания: 
6 
 
"Маршрутная карта не оформляется в отношении транспортных 
средств, за которыми в соответствии с пунктом 6 настоящих Правил 
оператор закрепил бортовое устройство или стороннее бортовое 
устройство, за исключением случаев, предусмотренных пунктом 8 
настоящих Правил.". 
9. Пункт 11 изложить в следующей редакции: 
"11. Оператор ежедневно единым платежом перечисляет в доход 
федерального бюджета денежные средства в размере суммы, рассчитанной 
путем сложения всех платежей, произведенных собственниками 
(владельцами) транспортных средств за пройденные транспортными 
средствами маршруты по автомобильным дорогам общего пользования 
федерального значения за прошедшие сутки в целях внесения платы  
(по состоянию на 1 час 00 минут по московскому времени дня, 
следующего за отчетным), а также задолженности по внесению платы. 
Оператор 1-го числа календарного месяца, следующего за 
календарным месяцем, в котором отсроченные платежи должны были быть 
внесены, перечисляет в доход федерального бюджета денежные средства, 
уплаченные собственниками (владельцами) транспортных средств в 
соответствии с пунктом 92 настоящих Правил в качестве отсроченных 
платежей по состоянию на 23 часа 59 минут по московскому времени.". 
10. В пункте 12: 
а) в подпункте "г" слово "владельцем" заменить словами 
"собственником (владельцем)"; 
б) дополнить подпунктом "д" следующего содержания: 
"д) движение транспортного средства, собственнику которого 
предоставлена отсрочка по внесению платы, без уплаты отсроченного 
платежа в полном объеме до последнего дня календарного месяца, 
следующего за календарным месяцем, в котором сформирован такой 
платеж.". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>