<document><title>О предоставлении права учреждения частной охранной организации войсковому казачьему обществу «Центральное казачье войско»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 3 июня 2013 года №882-р
74Kb
Справка
Документ подготовлен МВД России.
Распоряжение подготовлено в соответствии с Правилами предоставления права учреждения частной охранной организации юридическим лицом, осуществляющим иную деятельность, кроме охранной, утверждёнными постановлением Правительства Российской Федерации от 24 февраля 2010 года №82 (далее – Правила).
Центральное казачье войско включено в государственный реестр казачьих обществ, что в соответствии с пунктом 2 Правил позволяет претендовать на предоставление права учреждения частной охранной организации. Его общая численность составляет около 80 тыс. казаков.
В соответствии с законодательством Российской Федерации казаки Центрального казачьего войска привлекаются для осуществления деятельности по различным направлениям. Одним из приоритетных направлений такой деятельности является совместная работа с органами внутренних дел: совместное несение патрульно-постовой службы на улицах и в общественных местах; осуществление профилактических мероприятий совместно с участковыми уполномоченными и инспекторами по делам несовершеннолетних; участие в охране общественного порядка при проведении культурно-массовых и общественно-политических мероприятий; выявление и пресечение преступлений в сфере природоохранной деятельности.
В случае создания Центральным казачьим войском частной охранной организации определённая часть казаков получит статус частных охранников с соответствующими полномочиями и социальными гарантиями, что будет способствовать повышению эффективности деятельности казаков по предусмотренным законодательством направлениям.
Предполагаемой к созданию частной охранной организацией Центрального казачьего войска планируется оказание услуг по осуществлению охраны объектов муниципальной собственности и жизнеобеспечения населения (не относящихся в соответствии с законодательством Российской Федерации к категории объектов, подлежащих государственной охране) в различных областях Центрального федерального округа.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 3 июня 2013 г.  № 882-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии с пунктом 1 Правил предоставления права 
учреждения частной охранной организации юридическим лицом, 
осуществляющим иную деятельность, кроме охранной, утвержденных 
постановлением Правительства Российской Федерации  
от 24 февраля 2010 г. № 82, предоставить войсковому казачьему  
обществу "Центральное казачье войско" право учреждения частной 
охранной организации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>