<document><title>О федеральной базе данных об апостилях, проставленных на документах государственного образца об образовании, ученых степенях и ученых званиях</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 22 января 2013 года №25
Справка
68Kb
Постановление разработано Минобрнауки России в целях реализации пункта 4 статьи 1 Федерального закона от 8 ноября 2010 г. №293-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с совершенствованием контрольно-надзорных функций и оптимизацией предоставления государственных услуг в сфере образования».
Этим Федеральным законом, вступившим в силу с 1 января 2011 г., внесены изменения в Закон Российской Федерации «Об образовании», которые определяют необходимость формирования и ведения федеральной базы данных для информационно-технологического обеспечения подтверждения документов государственного образца об образовании, об учёных степенях и учёных званиях.
Постановлением устанавливаются правовые нормы, обязывающие соответствующие органы вести систематизированный учёт и хранение информации об апостилях, проставленных на документах государственного образца об образовании, об учёных степенях и учёных званиях.
Данным документом утверждаются:
- правила формирования и ведения федеральной базы данных об апостилях, проставленных на документах государственного образца об образовании, учёных степенях и учёных званиях;
- перечень сведений, вносимых в федеральную базу данных об апостилях, проставленных на документах государственного образца об образовании, учёных степенях и учёных званиях.
Осуществление организации формирования и ведения федеральной базы данных возлагается на Федеральную службу по надзору в сфере образования и науки. Информация, содержащаяся в федеральной базе данных, является информацией ограниченного доступа и подлежит защите в соответствии с законодательством Российской Федерации.
Постановлением также предусмотрено, что в федеральную базу данных будут вноситься сведения об апостилях, проставленных на документах государственного образца, начиная с даты вступления документа в силу.
</text>
</document>