<document><title>Об установлении профессионального праздника – Дня воспитателя и всех дошкольных работников</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 18 апреля 2016 года №703-р. День воспитателя и всех дошкольных работников будет отмечаться 27 сентября. Установление профессионального праздника будет способствовать повышению престижа работы воспитателей и других специалистов дошкольных учреждений, исходя из приоритетов государственной политики в области защиты детства и развития социальных институтов.
Справка
72Kb
Первый детский сад в России был открыт 27 сентября 1863 года в Санкт-Петербурге.
В настоящее время программы дошкольного образования реализуют более 55 тыс. образовательных учреждений, из них более 43 тыс. – государственные и муниципальные дошкольные образовательные учреждения.
Подписанным распоряжением принято решение об установлении Дня воспитателя и всех дошкольных работников. Минобрнауки поручено учредить этот профессиональный праздник.
Из выступления Дмитрия Медведева с Отчётом Правительства за 2015 год в Государственной Думе, 19 апреля 2016 года
Принятое решение призвано повысить престиж работы воспитателей и других специалистов дошкольных учреждений, исходя из приоритетов государственной политики в области защиты детства и развития социальных институтов.
</text>
</document>