<document><title>Об установлении профессионального праздника – Дня воспитателя и всех дошкольных работников</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 18 апреля 2016 года №703-р. День воспитателя и всех дошкольных работников будет отмечаться 27 сентября. Установление профессионального праздника будет способствовать повышению престижа работы воспитателей и других специалистов дошкольных учреждений, исходя из приоритетов государственной политики в области защиты детства и развития социальных институтов.


Первый детский сад в России был открыт 27 сентября 1863 года в Санкт-Петербурге.
В настоящее время программы дошкольного образования реализуют более 55 тыс. образовательных учреждений, из них более 43 тыс. – государственные и муниципальные дошкольные образовательные учреждения.
Подписанным распоряжением принято решение об установлении Дня воспитателя и всех дошкольных работников. Минобрнауки поручено учредить этот профессиональный праздник.
Из выступления Дмитрия Медведева с Отчётом Правительства за 2015 год в Государственной Думе, 19 апреля 2016 года
Принятое решение призвано повысить престиж работы воспитателей и других специалистов дошкольных учреждений, исходя из приоритетов государственной политики в области защиты детства и развития социальных институтов.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 18 апреля 2016 г.  № 703-р   
 
МОСКВА  
 
 
Минобрнауки России принять в месячный срок нормативный 
правовой акт об установлении профессионального праздника -  
Дня воспитателя и всех дошкольных работников. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>