<document><title>Об утверждении долгосрочного плана комплексного социально-экономического развития Комсомольска-на-Амуре</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 18 апреля 2016 года №704-р. План включает 60 основных мер, цель которых – обеспечить развитие города на основе проработанной стратегии. В частности, будут осуществлены программы локализации производств самолёто- и судостроения, загрузки промышленных предприятий, оптимизации тарифов на железнодорожные перевозки. Будут построены (реконструированы) объекты энергетики, жилищно-коммунального хозяйства, транспорта, социальной сферы.
Справка
404Kb
Разработано Минвостокразвития во исполнение перечня поручений Президента России по реализации Послания Федеральному Собранию от 3 декабря 2015 года (№Пр-2508 от 8 декабря 2015 года, подпункт 7 пункта 1).
В Комсомольске-на-Амуре находится ведущий промышленно-производственный комплекс Дальнего Востока, в котором производится 48% промышленной продукции Хабаровского края, 100% самолётов и 60% нефтепродуктов Дальневосточного федерального округа.
В городе имеется дефицит учреждений социальной сферы, высок износ объектов транспортной и инженерной инфраструктуры, что не соответствует экономическому потенциалу города.
В соответствии с Посланием Президента России Федеральному Собранию необходимо в рамках имеющихся программ сконцентрировать ресурсы и направить их на решение городских проблем Комсомольска-на-Амуре.
Из выступления Дмитрия Медведева с Отчётом Правительства за 2015 год в Государственной Думе, 19 апреля 2016 года
Подписанным распоряжением утверждён долгосрочный План комплексного социально-экономического развития Комсомольска-на-Амуре (далее – План).
План включает 60 основных мер, цель которых – обеспечить развитие города на основе проработанной стратегии. В частности, будут осуществлены программы локализации производств самолёто- и судостроения, загрузки промышленных предприятий, оптимизации тарифов на железнодорожные перевозки. Будут построены (реконструированы) объекты энергетики, жилищно-коммунального хозяйства, транспорта, социальной сферы.
Документом также регулируются вопросы взаимодействия федеральных органов исполнительной власти, правительства Хабаровского края, администрации Комсомольска-на-Амуре и организаций по реализации плана.
Реализация плана позволит повысить обеспеченность жителей города объектами социальной, транспортной и инженерной инфраструктуры и, как следствие, инвестиционную привлекательность Комсомольска-на-Амуре.
</text>
</document>