<document><title>О реализации Национальной технологической инициативы</title>
<tags>
<tag>Инновации</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 апреля 2016 года №317. Устанавливается механизм взаимодействия участников разработки «дорожных карт» и проектов Национальной технологической инициативы. Определяются требования к содержанию документов, источники и формы поддержки реализации проектов, условия предоставления субсидии и её возврата в случае недостижения установленных целевых показателей, обязательства получателя субсидии. ОАО «Российская венчурная компания» наделяется функциями проектного офиса Национальной технологической инициативы. Проектный офис осуществляет управление, организационно-техническую и экспертно-аналитическую поддержку, информационное и финансовое обеспечение разработки и реализации «дорожных карт» и проектов Национальной технологической инициативы.
Справка
385Kb
Подготовлено Минобрнауки во исполнение перечня поручений Президента по реализации Послания Федеральному Собранию (№Пр-2821 от 5 декабря 2014 года, подпункт 29 пункта 1) в части разработки и реализации Национальной технологической инициативы (далее – НТИ).
НТИ – долгосрочная межведомственная программа частно-государственного партнёрства по содействию развитию новых перспективных рынков на базе высокотехнологичных решений, которые будут определять развитие мировой и российской экономики через 15–20 лет.
В качестве основного инструмента реализации НТИ определена система «дорожных карт», которые реализуются в форме проектов НТИ.
Подписанным постановлением, в частности, утверждены:
- Правила разработки и реализации планов мероприятий («дорожных карт») Национальной технологической инициативы (далее – Правила разработки «дорожных карт» НТИ);
Из выступления Дмитрия Медведева с Отчётом Правительства за 2015 год в Государственной Думе, 19 апреля 2016 года
- Положение о разработке, отборе, реализации и мониторинге проектов в целях реализации планов мероприятий («дорожных карт») Национальной технологической инициативы (далее – Положение о проектах НТИ);
- Правила предоставления субсидий из федерального бюджета на реализацию проектов в целях реализации планов мероприятий («дорожных карт») Национальной технологической инициативы.
Этими документами устанавливается механизм взаимодействия участников разработки «дорожных карт» и проектов НТИ, определяются требования к содержанию документов, источники и формы поддержки реализации проектов, условия предоставления субсидии и её возврата в случае недостижения установленных целевых показателей, обязательства получателя субсидии.
Правилами разработки «дорожных карт» НТИ определяется, что после одобрения президиумом Совета при Президенте России по модернизации экономики и инновационному развитию России (далее – Президиум) «дорожные карты» считаются подготовленными к реализации.
Положением о проектах НТИ устанавливается механизм, в соответствии с которым реализация проектов и финансирование осуществляется после их одобрения межведомственной рабочей группой по разработке и реализации Национальной технологической инициативы при Президиуме.
В федеральном бюджете на 2016 год на реализацию ключевых проектов «дорожных карт» НТИ предусмотрено 8 млрд рублей.
ОАО «Российская венчурная компания» наделяется функциями проектного офиса НТИ, который обеспечивает проектное управление, организационно-техническую и экспертно-аналитическую поддержку, информационное и финансовое обеспечение разработки и реализации «дорожных карт» и проектов НТИ.
Проектный офис НТИ является получателем субсидии, которую предоставляет Минобрнауки России на реализацию проектов НТИ. Эти средства будут направляться участникам, реализующим конкретные проекты.
Принятые решения направлены на развитие перспективных рынков высокотехнологичной продукции.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 18 апреля 2016 г.  №  317   
 
МОСКВА  
 
 
О реализации Национальной технологической инициативы 
 
 
В целях реализации Национальной технологической инициативы 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые: 
Правила разработки и реализации планов мероприятий ("дорожных 
карт") Национальной технологической инициативы; 
Положение о разработке, отборе, реализации и мониторинге 
проектов в целях реализации планов мероприятий ("дорожных карт") 
Национальной технологической инициативы; 
Правила предоставления субсидий из федерального бюджета  
на реализацию проектов в целях реализации планов мероприятий 
("дорожных карт") Национальной технологической инициативы. 
2. В соответствии с пунктом 15 части 1 статьи 21 Федерального 
закона "О федеральном бюджете на 2016 год" направить бюджетные 
ассигнования, предусмотренные Министерству финансов Российской 
Федерации по подразделу "Другие вопросы в области национальной 
экономики" раздела "Национальная экономика" классификации расходов 
бюджетов на реализацию ключевых проектов дорожных карт 
Национальной технологической инициативы по решениям Правительства 
Российской Федерации, в размере 8 млрд. рублей Министерству 
образования и науки Российской Федерации для предоставления субсидий 
из федерального бюджета на реализацию проектов в целях реализации 
планов мероприятий ("дорожных карт") Национальной технологической 
инициативы (далее - планы мероприятий ("дорожные карты").  
 2 
3. Министерству образования и науки Российской Федерации 
совместно с Министерством финансов Российской Федерации при 
формировании проекта федерального закона "О внесении изменений  
в Федеральный закон "О федеральном бюджете на 2016 год" представить  
в установленном порядке предложения по финансовому обеспечению 
реализации проекта по созданию детских технопарков, включая 
организационно-техническое обеспечение, в рамках Федеральной целевой 
программы развития образования на 2016 - 2020 годы в размере 
1 млрд. рублей за счет бюджетных ассигнований, предусмотренных  
в соответствии с пунктом 15 части 1 статьи 21 Федерального закона  
"О федеральном бюджете на 2016 год" Министерству финансов 
Российской Федерации по подразделу "Другие вопросы в области 
национальной экономики" раздела "Национальная экономика" 
классификации расходов бюджетов на реализацию ключевых проектов 
дорожных карт Национальной технологической инициативы по решениям 
Правительства Российской Федерации.  
4. Согласиться с предложением открытого акционерного общества 
"Российская венчурная компания" о наделении указанного общества 
дополнительно функциями проектного офиса Национальной 
технологической инициативы (далее - проектный офис) в части 
обеспечения проектного управления, организационно-технической  
и экспертно-аналитической поддержки, информационного и финансового 
обеспечения разработки и реализации планов мероприятий ("дорожных 
карт") и проектов в целях реализации планов мероприятий ("дорожных 
карт"). 
5. Федеральному агентству по управлению государственным 
имуществом в 3-месячный срок со дня вступления в силу настоящего 
постановления: 
обеспечить выдачу представителям интересов Российской 
Федерации в совете директоров открытого акционерного общества 
"Российская венчурная компания" директив по финансовому обеспечению 
реализации функций проектного офиса, организационно-техническому  
и экспертно-аналитическому обеспечению разработки планов мероприятий 
("дорожных карт"), отбору и реализации проектов в целях реализации 
планов мероприятий ("дорожных карт"), а также по организации  
и проведению мониторинга указанных проектов за счет собственных 
средств открытого акционерного общества "Российская венчурная 
компания"; 
 3 
обеспечить внесение изменений в уставные документы открытого 
акционерного общества "Российская венчурная компания" в целях 
возможного финансового обеспечения открытым акционерным обществом 
"Российская венчурная компания" проектов в целях реализации планов 
мероприятий ("дорожных карт").  
6. Рекомендовать открытому акционерному обществу "Российская 
венчурная компания" обеспечить в рамках деятельности проектного офиса 
ведение реестра проектов в целях реализации планов мероприятий 
("дорожных карт") в соответствии со сведениями, изложенными  
в описании проектов, а также с учетом информации о результатах 
мониторинга проектов. 
7. Рекомендовать автономной некоммерческой организации 
"Агентство стратегических инициатив по продвижению новых проектов":  
подготовить в 6-месячный срок со дня вступления в силу настоящего 
постановления стратегический план развития Национальной 
технологической инициативы на долгосрочный период и предложения  
по контролю за его соблюдением;  
обеспечивать проведение экспертно-аналитических мероприятий,  
в том числе с использованием методологии форсайта, в целях подготовки 
предложений о формировании планов мероприятий ("дорожных карт")  
и составов рабочих групп по их разработке и реализации; 
принимать участие в разработке и реализации планов мероприятий 
("дорожных карт") и проектов в целях реализации планов мероприятий 
("дорожных карт"). 
8. Министерству образования и науки Российской Федерации  
в 2-месячный срок со дня вступления в силу настоящего постановления 
разработать и утвердить форму договора о предоставлении организации, 
наделенной функциями проектного офиса, субсидии, указанной в пункте 2 
настоящего постановления. 
9. Реализация настоящего постановления осуществляется 
федеральными органами исполнительной власти в пределах установленной 
предельной численности работников их центральных аппаратов, а также 
бюджетных ассигнований, предусмотренных этим органам в федеральном 
законе о федеральном бюджете на соответствующий финансовый год  
и плановый период. 
 
 
 4 
10. Признать утратившим силу постановление Правительства 
Российской Федерации от 24 октября 2015 г. № 1141 "О порядке 
разработки, утверждения и реализации планов мероприятий ("дорожных 
карт") Национальной технологической инициативы" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2015, № 44, ст. 6135). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 18 апреля 2016 г. № 317 
 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
разработки и реализации планов мероприятий  
("дорожных карт") Национальной технологической инициативы 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок разработки  
и реализации планов мероприятий ("дорожных карт") Национальной 
технологической инициативы (далее - "дорожные карты"), включая 
финансовые планы их реализации.  
2. "Дорожные карты" формируются с учетом результатов реализации 
экспертно-аналитических мероприятий, в том числе с использованием 
методологии форсайта, по форме согласно приложению. 
3. Участниками разработки и реализации "дорожных карт" являются: 
а) межведомственная рабочая группа по разработке и реализации 
Национальной технологической инициативы при президиуме Совета при 
Президенте Российской Федерации по модернизации экономики  
и инновационному развитию России (далее - межведомственная рабочая 
группа); 
б) рабочие группы по разработке и реализации "дорожных карт" 
(далее - рабочие группы), составы которых утверждаются 
межведомственной рабочей группой; 
в) Министерство образования и науки Российской Федерации; 
г) ответственные за реализацию одобренных "дорожных карт" 
федеральные органы исполнительной власти; 
д) заинтересованные федеральные органы исполнительной власти  
и организации; 
е) проектный офис Национальной технологической инициативы 
(далее - проектный офис); 
  
2 
ж) экспертные органы и организации, проводящие экспертизу, 
включая федеральное государственное бюджетное учреждение 
"Российская академия наук", Экспертный совет при Правительстве 
Российской Федерации (далее - экспертные организации). 
4. Разработка проектов "дорожных карт" осуществляется  
в соответствии с поручением межведомственной рабочей группы  
на основании предложений заинтересованных организаций по итогам 
экспертно-аналитических мероприятий, в том числе с использованием 
методологии форсайта, рабочими группами при участии представителей 
указанных организаций и заинтересованных федеральных органов 
исполнительной власти.  
Проектный офис в срок, не превышающий 30 календарных дней  
со дня вступления в силу настоящих Правил, формирует методические 
указания по разработке "дорожных карт" с учетом формы плана 
мероприятий ("дорожной карты"), предусмотренной приложением  
к настоящим Правилам, а также осуществляет организационно-
техническую, экспертно-аналитическую и информационную поддержку 
деятельности рабочих групп в связи с разработкой "дорожных карт". 
По окончании разработки проекта "дорожной карты", а также 
подготовки пояснительной записки к нему руководитель и (или) 
соруководители рабочей группы направляют разработанный проект 
"дорожной карты" и соответствующий протокол заседания рабочей группы 
в проектный офис.  
Проектный офис в срок, не превышающий 5 календарных дней  
со дня поступления проекта "дорожной карты", направляет разработанный 
проект на согласование в ответственный федеральный орган 
исполнительной власти. 
5. Ответственный федеральный орган исполнительной власти в срок,  
не превышающий 30 календарных дней со дня поступления проекта 
"дорожной карты", проводит процедуру согласования с другими 
заинтересованными федеральными органами исполнительной власти,  
а также с Министерством образования и науки Российской Федерации  
в части возможности финансового обеспечения проекта "дорожной карты" 
в пределах лимитов бюджетных обязательств, утвержденных  
в установленном порядке Министерству образования и науки Российской 
Федерации на реализацию проектов в целях реализации "дорожных карт". 
 
  
3 
В случае отсутствия разногласий по проекту "дорожной карты" 
ответственный федеральный орган исполнительной власти направляет 
согласованный проект "дорожной карты" в проектный офис. Проектный 
офис направляет полученный проект  в рабочую группу и 
межведомственную рабочую группу. 
6. При наличии замечаний и предложений ответственный 
федеральный орган исполнительной власти направляет заключение по 
проекту "дорожной карты" в проектный офис.  
Проектный офис обеспечивает в течение 15 календарных дней со дня 
поступления указанного заключения доработку проекта "дорожной карты" 
рабочей группой и направление его в ответственный федеральный орган 
исполнительной власти. 
Ответственный федеральный орган исполнительной власти в срок,  
не превышающий 15 календарных дней со дня поступления доработанного 
проекта "дорожной карты", проводит его повторное согласование  
в порядке, указанном в пункте 5 настоящих Правил. 
При отсутствии разногласий согласованный проект "дорожной 
карты" направляется ответственным федеральным органом 
исполнительной власти в проектный офис. Проектный офис направляет 
полученный проект "дорожной карты" в рабочую группу  
и межведомственную рабочую группу. 
При наличии неурегулированных разногласий после доработки 
проекта "дорожной карты" ответственный федеральный орган 
исполнительной власти направляет подготовленный совместно с рабочей 
группой и подписанный руководителем и (или) соруководителем рабочей 
группы, не являющимся представителем ответственного федерального 
органа исполнительной власти, проект "дорожной карты" с таблицей 
разногласий в проектный офис. Проектный офис направляет полученные 
материалы в рабочую группу и межведомственную рабочую группу. 
7. Поступивший в межведомственную рабочую группу проект 
"дорожной карты" рассматривается на очередном заседании с целью 
вынесения решения о целесообразности его направления для одобрения  
в президиум Совета при Президенте Российской Федерации  
по модернизации экономики и инновационному развитию России, 
о направлении проекта на экспертизу в экспертные организации в случае 
отсутствия согласования проекта ответственным федеральным органом 
исполнительной власти, Министерством образования и науки Российской 
Федерации или заинтересованным федеральным органом исполнительной 
  
4 
власти (далее - органы исполнительной власти) и о необходимости его 
доработки. 
8. Экспертные организации проводят экспертизу проекта "дорожной 
карты", заключений ответственного федерального органа исполнительной 
власти и направляют в межведомственную рабочую группу в срок,  
не превышающий 25 календарных дней со дня его поступления, 
подготовленное экспертное заключение и представленные для проведения 
экспертизы материалы.  
9. По результатам рассмотрения на очередном заседании 
межведомственной рабочей группы в срок, не превышающий 
10 календарных дней, межведомственная рабочая группа готовит проект 
решения и с приложением проекта "дорожной карты", а также полученных 
экспертных заключений направляет его для  рассмотрения в президиум 
Совета при Президенте Российской Федерации по модернизации 
экономики и инновационному развитию России. 
10. После одобрения президиумом Совета при Президенте 
Российской Федерации по модернизации экономики и инновационному 
развитию России "дорожная карта" считается готовой к реализации.  
11. Реализация "дорожных карт" осуществляется в форме проектов, 
разработка, отбор и реализация которых осуществляются в соответствии с 
Положением о разработке, отборе, реализации и мониторинге проектов в 
целях реализации планов мероприятий ("дорожных карт") Национальной 
технологической инициативы, утвержденным постановлением 
Правительства Российской Федерации от 18 апреля 2016 г. № 317 
"О реализации Национальной технологической инициативы". 
12. По результатам мониторинга реализации проектов в целях 
реализации "дорожных карт", предусмотренного Положением о 
разработке, отборе, реализации и мониторинге проектов в целях 
реализации планов мероприятий ("дорожных карт") Национальной 
технологической инициативы, руководитель и (или) соруководитель 
рабочей группы могут выступить с инициативой о проведении заседания 
межведомственной рабочей группы для решения вопросов, возникающих  
в процессе реализации "дорожных карт". 
13. С учетом результатов мониторинга проектов в целях реализации 
"дорожных карт", а также с учетом текущей экономической ситуации в 
целях обоснованного формирования финансового обеспечения "дорожных 
карт" за счет средств бюджетных и внебюджетных источников 
  
5 
межведомственная рабочая группа может инициировать внесение 
изменений в "дорожные карты". 
14. Подготовка и согласование изменений, которые вносятся  
в "дорожные карты", осуществляются рабочими группами в порядке, 
установленном для разработки проектов "дорожных карт". 
 
 
____________ 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к Правилам разработки  
и реализации планов мероприятий 
("дорожных карт") Национальной 
технологической инициативы 
 
 
(форма) 
 
П Л А Н 
 
мероприятий ("дорожная карта") 
Национальной технологической инициативы 
_________________________________________________ 
(наименование)  
 
 
I. Паспорт плана мероприятий ("дорожной карты") 
 
Наименование рабочей группы 
(руководитель и (или) 
соруководители рабочей группы) 
 
Ответственный федеральный орган 
исполнительной власти 
 
Заинтересованные федеральные 
органы исполнительной власти 
 
Цели плана мероприятий ("дорожной 
карты") 
 
Перечень целевых показателей плана 
мероприятий ("дорожной карты") 
 
Этапы и сроки реализации  
Направления реализации плана 
мероприятий  ("дорожной карты") 
 
Значимые контрольные результаты 
реализации 
 
Общий объем финансового 
обеспечения по основным этапам, 
включая оценку объемов 
государственной поддержки 
реализации мероприятий 
 
 

</text>
</document>