<document><title>О подписании Парижского соглашения об изменении климата</title>
<tags>
<tag>Экология</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 14 апреля 2016 года №670-р. В Парижское соглашение, в том числе по настоянию России, включены статьи, закрепляющие адекватный учёт лесного фактора и значение глобальной адаптации всех стран к изменениям климата.


Подготовлено МИДом и Минприроды России в соответствии с Федеральным законом от 15 июля 1995 года №101-ФЗ «О международных договорах Российской Федерации».
Подписанным распоряжением одобрено Парижское соглашение, принятое 12 декабря 2015 года 21-й сессией Конференции Сторон Рамочной конвенции Организации Объединённых Наций об изменении климата (далее соответственно – Парижское соглашение, РКИК ООН).
Из выступления Александра Хлопонина на церемонии подписания Парижского соглашения
Стратегическая цель Парижского соглашения – удержание прироста глобальной средней температуры к концу XXI века в пределах «намного ниже» 2 градусов Цельсия сверх доиндустриальных показателей и «приложение усилий» в целях ограничения роста температуры на уровне 1,5 градуса Цельсия.
В Парижское соглашение, в том числе по настоянию России, включены статьи, закрепляющие адекватный учёт лесного фактора и значение глобальной адаптации всех стран к изменениям климата.
1 марта 2016 года на сайте РКИК ООН опубликован официальный перевод Парижского соглашения на всех языках ООН.
Парижское соглашение открыто для подписания в штаб-квартире ООН в Нью-Йорке с 22 апреля 2016 года.
От именно Российской Федерации подписание Парижского соглашения в ООН поручено Заместителю Председателя Правительства А.Г.Хлопонину.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 14 апреля 2016 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 14 апреля 2016 г.  № 670-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии с пунктом 1 статьи 11 Федерального закона  
"О международных договорах Российской Федерации" одобрить 
представленное МИДом России и Минприроды России согласованное  
с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти 
Парижское соглашение, принятое 12 декабря 2015 г. 21-й сессией 
Конференции Сторон Рамочной конвенции Организации Объединенных 
Наций об изменении климата. 
Заместителю Председателя Правительства Российской Федерации 
Хлопонину А.Г. подписать указанное Парижское соглашение от имени 
Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>