<document><title>Об определении размера дивидендов, выплачиваемых компаниями с государственным участием по итогам 2015 года</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 18 апреля 2016 года №705-р. Будет способствовать увеличению доходов федерального бюджета в 2016 году в виде прибыли, приходящейся на доли в уставных капиталах хозяйственных товариществ и обществ, или дивидендов по акциям, принадлежащим Российской Федерации, в объёме более 100 млрд рублей по сравнению с утверждёнными параметрами федерального бюджета на 2016 год за счёт увеличения дивидендов, поступающих в федеральный бюджет, в том числе от ПАО «Газпром», АК «АЛРОСА» (ПАО), ПАО «АНК “Башнефть”», АО «Зарубежнефть», ПАО «РусГидро», ПАО «Совкомфлот», ОАО «АК “Транснефть”», ОАО «РОСНЕФТЕГАЗ».


Внесено Минфином России во исполнение решений по итогам совещания у Председателя Правительства Д.А.Медведева об обеспечении сбалансированности федерального бюджета на 2016 год, состоявшегося 25 января 2016 года.
Подписанным распоряжением определён размер дивидендов, выплачиваемых компаниями с государственным участием по итогам работы за 2015 год.
Федеральным органам исполнительной власти при формировании позиции акционера – Российской Федерации в акционерных обществах, акции которых находятся в федеральной собственности (далее – акционерные общества), по вопросам выплаты дивидендов за 2015 год надлежит руководствоваться следующими положениями:
Из выступления Дмитрия Медведева с Отчётом Правительства за 2015 год в Государственной Думе, 19 апреля 2016 года
- на выплату дивидендов направляется сумма, которая не может быть меньше большей из двух величин – 50% чистой прибыли акционерного общества (без учёта доходов и расходов от переоценки обращающихся на рынке ценных бумаг акций дочерних обществ и относящегося к ним налога на прибыль), определённой по данным бухгалтерской (финансовой) отчётности акционерного общества, или 50% чистой прибыли акционерного общества, определённой по данным консолидированной финансовой отчётности акционерного общества;
- для акционерных обществ – субъектов естественных монополий установлено, что сумма, направляемая на выплату дивидендов, не может быть меньше большей из двух величин – 50% чистой прибыли акционерного общества, учтённой ФАС России при утверждении соответствующего тарифа, или суммы, определённой в соответствии с вышеизложенными положениями.
Принятое решение будет способствовать увеличению доходов федерального бюджета в 2016 году в виде прибыли, приходящейся на доли в уставных (складочных) капиталах хозяйственных товариществ и обществ, или дивидендов по акциям, принадлежащим Российской Федерации, в объёме более 100 млрд рублей по сравнению с утверждёнными параметрами федерального бюджета на 2016 год за счёт увеличения дивидендов, поступающих в федеральный бюджет, в том числе от ПАО «Газпром», АК «АЛРОСА» (ПАО), ПАО «АНК “Башнефть”», АО «Зарубежнефть», ПАО «РусГидро», ПАО «Совкомфлот», ОАО «АК “Транснефть”», ОАО «РОСНЕФТЕГАЗ».  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 18 апреля 2016 г.  № 705-р   
 
МОСКВА  
 
 
В целях мобилизации доходов федерального бюджета в 2016 году: 
1. Федеральным органам исполнительной власти при формировании 
позиции акционера - Российской Федерации в акционерных обществах, 
акции которых находятся в федеральной собственности (далее - 
акционерные общества): 
а) по вопросам выплаты дивидендов по итогам работы за 2015 год 
следует руководствоваться следующими положениями: 
направляемая на выплату дивидендов сумма не может быть меньше 
большей из 2 величин - 50 процентов чистой прибыли акционерного 
общества (без учета доходов и расходов от переоценки обращающихся на 
рынке ценных бумаг акций дочерних обществ и относящегося к ним 
налога на прибыль), определенной по данным бухгалтерской (финансовой) 
отчетности акционерного общества, или 50 процентов чистой прибыли 
акционерного общества, определенной по данным консолидированной 
финансовой отчетности акционерного общества; 
направляемая на выплату дивидендов акционерными обществами, 
являющимися субъектами естественных монополий, сумма не может быть 
меньше большей из 2 величин - не менее 50 процентов чистой прибыли 
акционерного общества, учтенной ФАС России при утверждении 
соответствующего тарифа, или суммы, определенной в соответствии с 
положениями абзаца второго настоящего подпункта; 
направление чистой прибыли, не распределенной на финансирование 
инвестиционных проектов и иные цели, на выплату дивидендов; 
соответствие инвестиционных проектов установленным в 
акционерном обществе требованиям доходности; 
 2 
б) по вопросам распределения чистой прибыли по итогам 2015 года 
исходить из необходимости принятия решений на основе анализа: 
плановых финансовых показателей акционерного общества, в том 
числе прибыли, на среднесрочный период (не менее 3 лет); 
экономической эффективности направления чистой прибыли 
акционерного общества на финансирование инвестиционных проектов и 
иные цели; 
зависимости доли чистой прибыли, направляемой на выплату 
дивидендов, от соотношения фактического значения прибыли 
акционерного общества к ее плановому значению; 
размера заемных средств, используемых для финансирования 
инвестиционных проектов в случае недостаточности амортизационных 
ресурсов; 
зависимости размера вознаграждения членов исполнительных 
органов акционерного общества от достижения плановых показателей 
деятельности акционерного общества. 
2. Представителям интересов Российской Федерации в акционерных 
обществах обеспечить реализацию положений, предусмотренных 
настоящим распоряжением, в отношении акционерных обществ и их 
дочерних обществ. 
3. Росимуществу совместно с заинтересованными федеральными 
органами исполнительной власти обеспечить внесение соответствующих 
предложений в повестку дня заседаний (собраний) органов управления 
акционерных обществ. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>