<document><title>О реализации Национальной технологической инициативы</title>
<tags>
<tag>Инновации</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 апреля 2016 года №317. Устанавливается механизм взаимодействия участников разработки «дорожных карт» и проектов Национальной технологической инициативы. Определяются требования к содержанию документов, источники и формы поддержки реализации проектов, условия предоставления субсидии и её возврата в случае недостижения установленных целевых показателей, обязательства получателя субсидии. ОАО «Российская венчурная компания» наделяется функциями проектного офиса Национальной технологической инициативы. Проектный офис осуществляет управление, организационно-техническую и экспертно-аналитическую поддержку, информационное и финансовое обеспечение разработки и реализации «дорожных карт» и проектов Национальной технологической инициативы.
Справка
385Kb
Подготовлено Минобрнауки во исполнение перечня поручений Президента по реализации Послания Федеральному Собранию (№Пр-2821 от 5 декабря 2014 года, подпункт 29 пункта 1) в части разработки и реализации Национальной технологической инициативы (далее – НТИ).
НТИ – долгосрочная межведомственная программа частно-государственного партнёрства по содействию развитию новых перспективных рынков на базе высокотехнологичных решений, которые будут определять развитие мировой и российской экономики через 15–20 лет.
В качестве основного инструмента реализации НТИ определена система «дорожных карт», которые реализуются в форме проектов НТИ.
Подписанным постановлением, в частности, утверждены:
- Правила разработки и реализации планов мероприятий («дорожных карт») Национальной технологической инициативы (далее – Правила разработки «дорожных карт» НТИ);
Из выступления Дмитрия Медведева с Отчётом Правительства за 2015 год в Государственной Думе, 19 апреля 2016 года
- Положение о разработке, отборе, реализации и мониторинге проектов в целях реализации планов мероприятий («дорожных карт») Национальной технологической инициативы (далее – Положение о проектах НТИ);
- Правила предоставления субсидий из федерального бюджета на реализацию проектов в целях реализации планов мероприятий («дорожных карт») Национальной технологической инициативы.
Этими документами устанавливается механизм взаимодействия участников разработки «дорожных карт» и проектов НТИ, определяются требования к содержанию документов, источники и формы поддержки реализации проектов, условия предоставления субсидии и её возврата в случае недостижения установленных целевых показателей, обязательства получателя субсидии.
Правилами разработки «дорожных карт» НТИ определяется, что после одобрения президиумом Совета при Президенте России по модернизации экономики и инновационному развитию России (далее – Президиум) «дорожные карты» считаются подготовленными к реализации.
Положением о проектах НТИ устанавливается механизм, в соответствии с которым реализация проектов и финансирование осуществляется после их одобрения межведомственной рабочей группой по разработке и реализации Национальной технологической инициативы при Президиуме.
В федеральном бюджете на 2016 год на реализацию ключевых проектов «дорожных карт» НТИ предусмотрено 8 млрд рублей.
ОАО «Российская венчурная компания» наделяется функциями проектного офиса НТИ, который обеспечивает проектное управление, организационно-техническую и экспертно-аналитическую поддержку, информационное и финансовое обеспечение разработки и реализации «дорожных карт» и проектов НТИ.
Проектный офис НТИ является получателем субсидии, которую предоставляет Минобрнауки России на реализацию проектов НТИ. Эти средства будут направляться участникам, реализующим конкретные проекты.
Принятые решения направлены на развитие перспективных рынков высокотехнологичной продукции.
</text>
</document>