<document><title>О распределении субсидий на создание новых мест в общеобразовательных организациях</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжения от 18 апреля 2016 года №713-р. В рамках госпрограммы «Развитие образования» на 2013–2020 годы. Субсидии в размере 25 млрд рублей распределены между бюджетами 56 субъектов Федерации. Условия предоставления субсидии – наличие в бюджете субъекта Федерации бюджетных ассигнований на исполнение соответствующего расходного обязательства, наличие региональной программы на 2016–2025 годы и обязательное использование типовой проектной документации при строительстве здания школы.
Справка
132Kb
Подготовлено Минобрнауки России в целях реализации программы «Содействие созданию в субъектах Российской Федерации (исходя из прогнозируемой потребности) новых мест в общеобразовательных организациях» на 2016–2025 годы (утверждена распоряжением Правительства от 23 октября 2015 года №2145-р).
Подписанным распоряжением субсидии в объёме 25 млрд рублей из федерального бюджета распределены бюджетам 56 субъектов Федерации на софинансирование расходов, возникающих у них при реализации региональных программ создания новых школьных мест.
Средства предоставляются в рамках государственной программы «Развитие образования» на 2013–2020 годы.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 14 апреля 2016 года
Субсидии предоставляются бюджетам субъектов Федерации, заявки которых прошли отбор в порядке, установленном Минобрнауки России. Один из критериев отбора – наличие с учётом демографического прогноза потребности в обеспечении местами для обучения в одну смену (включая ликвидацию третьей смены обучения), а также динамики численности детей школьного возраста.
Условия предоставления субсидии – наличие в бюджете субъекта Федерации бюджетных ассигнований на исполнение соответствующего расходного обязательства, наличие региональной программы на 2016–2025 годы и обязательное использование типовой проектной документации при строительстве здания школы.
Субсидии распределяются в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на эти цели (утверждены постановлением Правительства от 27 февраля 2016 года №144).
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 14 апреля 2016 года.
</text>
</document>