<document><title>Об увеличении объёма субвенций субъектам Федерации на социальную защиту инвалидов и ветеранов</title>
<tags>
<tag>Социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 18 апреля 2016 года №711-р. В рамках госпрограммы «Доступная среда» на 2011–2020 годы. Средства, выделяемые из федерального бюджета бюджетам 12 субъектов Федерации, увеличены до 6725,5 млн рублей. Это позволит регионам в полном объёме обеспечить в 2016 году реализацию переданных федеральных полномочий по предоставлению инвалидам и ветеранам технических средств реабилитации.
Справка
101Kb
Внесено Минтрудом России.
Распоряжением Правительства от 26 декабря 2015 года №2712-р между бюджетами 12 субъектов Федерации были распределены субвенции из федерального бюджета на 2016 год в размере 5053,9 млн рублей на реализацию переданных полномочий по предоставлению мер социальной защиты инвалидам и отдельным категориям граждан из числа ветеранов. За счёт этих ранее распределённых средств регионы не смогут в полной мере обеспечить достижение планового показателя «Доля инвалидов, обеспеченных техническими средствами реабилитации (услугами) в соответствии с федеральным перечнем в рамках индивидуальной программы реабилитации, в общей численности инвалидов» государственной программы «Доступная среда» на 2011–2020 годы.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 14 апреля 2016 года
Подписанным распоряжением в ранее утверждённое распределение субвенций внесены изменения, общий объём средств увеличен до 6725,5 млн рублей.
Средства распределяются в соответствии с методикой распределения субвенций на эти цели (утверждена постановлением Правительства от 27 декабря 2010 года №1137).
Принятое решение позволит регионам в полном объёме обеспечить реализацию переданных федеральных полномочий по предоставлению инвалидам и ветеранам технических средств реабилитации в 2016 году.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 14 апреля 2016 года.
</text>
</document>