<document><title>Об определении размера дивидендов, выплачиваемых компаниями с государственным участием по итогам 2015 года</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 18 апреля 2016 года №705-р. Будет способствовать увеличению доходов федерального бюджета в 2016 году в виде прибыли, приходящейся на доли в уставных капиталах хозяйственных товариществ и обществ, или дивидендов по акциям, принадлежащим Российской Федерации, в объёме более 100 млрд рублей по сравнению с утверждёнными параметрами федерального бюджета на 2016 год за счёт увеличения дивидендов, поступающих в федеральный бюджет, в том числе от ПАО «Газпром», АК «АЛРОСА» (ПАО), ПАО «АНК “Башнефть”», АО «Зарубежнефть», ПАО «РусГидро», ПАО «Совкомфлот», ОАО «АК “Транснефть”», ОАО «РОСНЕФТЕГАЗ».
Справка
98Kb
Внесено Минфином России во исполнение решений по итогам совещания у Председателя Правительства Д.А.Медведева об обеспечении сбалансированности федерального бюджета на 2016 год, состоявшегося 25 января 2016 года.
Подписанным распоряжением определён размер дивидендов, выплачиваемых компаниями с государственным участием по итогам работы за 2015 год.
Федеральным органам исполнительной власти при формировании позиции акционера – Российской Федерации в акционерных обществах, акции которых находятся в федеральной собственности (далее – акционерные общества), по вопросам выплаты дивидендов за 2015 год надлежит руководствоваться следующими положениями:
Из выступления Дмитрия Медведева с Отчётом Правительства за 2015 год в Государственной Думе, 19 апреля 2016 года
- на выплату дивидендов направляется сумма, которая не может быть меньше большей из двух величин – 50% чистой прибыли акционерного общества (без учёта доходов и расходов от переоценки обращающихся на рынке ценных бумаг акций дочерних обществ и относящегося к ним налога на прибыль), определённой по данным бухгалтерской (финансовой) отчётности акционерного общества, или 50% чистой прибыли акционерного общества, определённой по данным консолидированной финансовой отчётности акционерного общества;
- для акционерных обществ – субъектов естественных монополий установлено, что сумма, направляемая на выплату дивидендов, не может быть меньше большей из двух величин – 50% чистой прибыли акционерного общества, учтённой ФАС России при утверждении соответствующего тарифа, или суммы, определённой в соответствии с вышеизложенными положениями.
Принятое решение будет способствовать увеличению доходов федерального бюджета в 2016 году в виде прибыли, приходящейся на доли в уставных (складочных) капиталах хозяйственных товариществ и обществ, или дивидендов по акциям, принадлежащим Российской Федерации, в объёме более 100 млрд рублей по сравнению с утверждёнными параметрами федерального бюджета на 2016 год за счёт увеличения дивидендов, поступающих в федеральный бюджет, в том числе от ПАО «Газпром», АК «АЛРОСА» (ПАО), ПАО «АНК “Башнефть”», АО «Зарубежнефть», ПАО «РусГидро», ПАО «Совкомфлот», ОАО «АК “Транснефть”», ОАО «РОСНЕФТЕГАЗ».
</text>
</document>