<document><title>О подписании Парижского соглашения об изменении климата</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 14 апреля 2016 года №670-р. В Парижское соглашение, в том числе по настоянию России, включены статьи, закрепляющие адекватный учёт лесного фактора и значение глобальной адаптации всех стран к изменениям климата.
Справка
76Kb
Подготовлено МИДом и Минприроды России в соответствии с Федеральным законом от 15 июля 1995 года №101-ФЗ «О международных договорах Российской Федерации».
Подписанным распоряжением одобрено Парижское соглашение, принятое 12 декабря 2015 года 21-й сессией Конференции Сторон Рамочной конвенции Организации Объединённых Наций об изменении климата (далее соответственно – Парижское соглашение, РКИК ООН).
Из выступления Александра Хлопонина на церемонии подписания Парижского соглашения
Стратегическая цель Парижского соглашения – удержание прироста глобальной средней температуры к концу XXI века в пределах «намного ниже» 2 градусов Цельсия сверх доиндустриальных показателей и «приложение усилий» в целях ограничения роста температуры на уровне 1,5 градуса Цельсия.
В Парижское соглашение, в том числе по настоянию России, включены статьи, закрепляющие адекватный учёт лесного фактора и значение глобальной адаптации всех стран к изменениям климата.
1 марта 2016 года на сайте РКИК ООН опубликован официальный перевод Парижского соглашения на всех языках ООН.
Парижское соглашение открыто для подписания в штаб-квартире ООН в Нью-Йорке с 22 апреля 2016 года.
От именно Российской Федерации подписание Парижского соглашения в ООН поручено Заместителю Председателя Правительства А.Г.Хлопонину.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 14 апреля 2016 года.
</text>
</document>