<document><title>О внесении изменений в типовой договор найма жилого помещения для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 16 апреля 2016 года №316. Типовой договор найма жилого помещения для детей-сирот дополняется позицией, что жилое помещение предоставляется таким лицам с правом оформления постоянной регистрации по месту жительства. Это уточнение позволит исключить двойственное толкование правовых норм и защитить жилищные и гражданские права детей-сирот.


Разработано Минобрнауки во исполнение поручения Правительства России.
Жилищным кодексом установлено, что жилые помещения специализированного жилищного фонда предоставляются гражданам (нанимателям) во владение и пользование для временного проживания.
Статьёй 8 Федерального закона от 21 декабря 1996 года №159-ФЗ «О дополнительных гарантиях по социальной поддержке детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей» предусмотрено однократное обеспечение детей-сирот и лиц из их числа жилыми помещениями для постоянного проживания с последующим исключением этого помещения из специализированного жилищного фонда и заключением с такими гражданами договора социального найма.
Правоприменительная практика показывает, что в ряде случаев территориальные подразделения Федеральной миграционной службы отказывают детям-сиротам и лицам из их числа в регистрации по месту жительства в жилом помещении специализированного жилищного фонда, рассматривая такое жилое помещение как предоставленное для временного проживания. Таким образом, дети-сироты и лица из их числа получают регистрацию по месту пребывания (временную регистрацию) сроком на пять лет.
Вместе с тем статьёй 2 Закона Российской Федерации от 25 июня 1993 года №5242-I «О праве граждан Российской Федерации на свободу передвижения, выбор места пребывания и жительства в пределах Российской Федерации» установлено, что местом жительства является в том числе жилое помещение специализированного жилищного фонда либо другое жилое помещение, в которых гражданин постоянно или преимущественно проживает в качестве собственника, по договору найма (поднайма), по договору найма специализированного жилого помещения либо на других основаниях, предусмотренных законодательством, и в которых он зарегистрирован по месту жительства.
Таким образом, законодательство не содержит ограничений для оформления постоянной регистрации детей-сирот и лиц из их числа по месту жительства в предоставляемых им жилых помещениях.
Подписанным постановлением типовой договор найма жилого помещения для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, лиц из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей (утверждён постановлением Правительства от 28 июня 2013 года №548), дополняется позицией, что жилое помещение предоставляется указанным лицам с правом оформления постоянной регистрации по месту жительства.
Это уточнение позволит исключить двойственное толкование правовых норм и защитить жилищные и гражданские права детей-сирот.   
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 16 апреля 2016 г.  №  316   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменения в пункт 1 типового договора найма жилого 
помещения для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения 
родителей, лиц из числа детей-сирот и детей, оставшихся без 
попечения родителей 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Пункт 1 типового договора найма жилого помещения для детей-
сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, лиц из числа детей-
сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, утвержденного 
постановлением Правительства Российской Федерации от 28 июня 2013 г. 
№ 548 "Об утверждении типового договора найма жилого помещения для 
детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, лиц из числа 
детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2013, № 28, ст. 3826), дополнить 
словами "с правом оформления регистрации по месту жительства". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>