<document><title>Об утверждении плана мероприятий по реализации III этапа Концепции демографической политики</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 14 апреля 2016 года №669-р. Начиная с 2010 года в России отмечается сокращение числа женщин фертильного возраста. В России в 2014 году отмечено снижение на 2,5 млн человек числа женщин в возрасте 15–49 лет (на 6,6%). Сокращение численности женщин молодых возрастов (20–29 лет), на долю которых приходится примерно 60% всех рождений, составило 1,4 млн человек. На III этапе реализации Концепции демографической политики с 2016 по 2020 год предусмотрены меры по упреждающему реагированию на возможное ухудшение демографической ситуации в стране. В числе задач III этапа – снижение предотвратимых причин смертности, повышение эффективности медицинской помощи гражданам пожилого возраста, усиление защиты здоровья населения от последствий потребления табака и алкоголя, дополнительные механизмы экономического стимулирования рождения вторых и последующих детей, поддержка молодых женщин и молодых семей в целях увеличения числа рождений в более раннем возрасте.
Справка
416Kb
Внесено Минтрудом России.
Концепция демографической политики Российской Федерации на период до 2025 года утверждена Указом Президента России от 9 октября 2007 года № 1351 (далее – Концепция).
Реализация II этапа Концепции завершена в 2015 году.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства, 6 апреля 2016 года
На 1 января 2016 года в России численность населения составляет 146,5 млн человек. Ожидаемая продолжительность жизни составила 71,39 года (в 2007 году – 67,61, рост – 3,78 года), суммарный коэффициент рождаемости в России – 1,784 (в 2007 году – 1,416, рост – на 20,6%). На 8,6% выросло число родившихся за год – с 1788,9 млн человек в 2010 году до 1942,7 млн человек в 2014 году (на 153,8 тыс. детей). Число умерших снизилось на 11,8% – с 2166,7 тыс. человек в 2006 году до 1911,4 тыс. человек в 2015 году.
Эти результаты обусловлены в том числе реализацией комплекса мер по государственной поддержке семьи в связи с рождением и воспитанием детей.
Подписанным распоряжением утверждён план мероприятий по реализации III этапа Концепции.
Начиная с 2010 года в России отмечается сокращение числа женщин фертильного возраста. В 2014 году отмечено снижение на 2,5 млн человек числа женщин в возрасте 15–49 лет (на 6,6%). Сокращение численности женщин молодых возрастов (20–29 лет), на долю которых приходится примерно 60% всех рождений, составило 1,4 млн человек.
На III этапе реализации Концепции предусмотрены меры по упреждающему реагированию на возможное ухудшение демографической ситуации в стране.
Продолжительность III этапа – 10 лет. Этап разделён на два периода: 2016–2020 годы и 2021–2025 годы. Это разделение обусловлено тем, что плановый горизонт государственных программ в настоящее время ограничен 2020 годом. Соответственно, план мероприятий по реализации Концепции составлен на первый период III этапа – с 2016 по 2020 год.
Планом предусмотрена реализация 50 мероприятий, направленных на:
- снижение предотвратимых причин смертности;
- обеспечение комплексности, повышение доступности и эффективности медицинской помощи гражданам пожилого возраста, включая развитие гериатрической службы;
- обеспечение условий для защиты здоровья населения Российской Федерации от последствий потребления табака и алкоголя;
- реализацию комплекса мер по совершенствованию физкультурно-спортивной работы с населением;
- разработку и реализацию госпрограммы «Безопасный труд» на 2017–2025 годы;
- разработку дополнительных механизмов экономического стимулирования рождения вторых и последующих детей;
- поддержку молодых женщин и молодых семей в целях увеличения числа рождения в более раннем возрасте;
- повышение доступности жилья для семей с детьми;
- регулирование миграции в соответствии с социально-экономическими потребностями Российской Федерации.
По итогам реализации мероприятий плана к 2020 году предполагается увеличение численности населения до 147,5 млн человек; увеличение ожидаемой продолжительности жизни до 74 лет; увеличение суммарного коэффициента рождаемости до уровня 1,87; обеспечение миграционного прироста на уровне не менее 200 тыс. человек ежегодно.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации  6 апреля 2016 года. 
</text>
</document>