<document><title>Об утверждении плана мероприятий по реализации III этапа Концепции демографической политики</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 14 апреля 2016 года №669-р. Начиная с 2010 года в России отмечается сокращение числа женщин фертильного возраста. В России в 2014 году отмечено снижение на 2,5 млн человек числа женщин в возрасте 15–49 лет (на 6,6%). Сокращение численности женщин молодых возрастов (20–29 лет), на долю которых приходится примерно 60% всех рождений, составило 1,4 млн человек. На III этапе реализации Концепции демографической политики с 2016 по 2020 год предусмотрены меры по упреждающему реагированию на возможное ухудшение демографической ситуации в стране. В числе задач III этапа – снижение предотвратимых причин смертности, повышение эффективности медицинской помощи гражданам пожилого возраста, усиление защиты здоровья населения от последствий потребления табака и алкоголя, дополнительные механизмы экономического стимулирования рождения вторых и последующих детей, поддержка молодых женщин и молодых семей в целях увеличения числа рождений в более раннем возрасте.


Внесено Минтрудом России.
Концепция демографической политики Российской Федерации на период до 2025 года утверждена Указом Президента России от 9 октября 2007 года № 1351 (далее – Концепция).
Реализация II этапа Концепции завершена в 2015 году.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства, 6 апреля 2016 года
На 1 января 2016 года в России численность населения составляет 146,5 млн человек. Ожидаемая продолжительность жизни составила 71,39 года (в 2007 году – 67,61, рост – 3,78 года), суммарный коэффициент рождаемости в России – 1,784 (в 2007 году – 1,416, рост – на 20,6%). На 8,6% выросло число родившихся за год – с 1788,9 млн человек в 2010 году до 1942,7 млн человек в 2014 году (на 153,8 тыс. детей). Число умерших снизилось на 11,8% – с 2166,7 тыс. человек в 2006 году до 1911,4 тыс. человек в 2015 году.
Эти результаты обусловлены в том числе реализацией комплекса мер по государственной поддержке семьи в связи с рождением и воспитанием детей.
Подписанным распоряжением утверждён план мероприятий по реализации III этапа Концепции.
Начиная с 2010 года в России отмечается сокращение числа женщин фертильного возраста. В 2014 году отмечено снижение на 2,5 млн человек числа женщин в возрасте 15–49 лет (на 6,6%). Сокращение численности женщин молодых возрастов (20–29 лет), на долю которых приходится примерно 60% всех рождений, составило 1,4 млн человек.
На III этапе реализации Концепции предусмотрены меры по упреждающему реагированию на возможное ухудшение демографической ситуации в стране.
Продолжительность III этапа – 10 лет. Этап разделён на два периода: 2016–2020 годы и 2021–2025 годы. Это разделение обусловлено тем, что плановый горизонт государственных программ в настоящее время ограничен 2020 годом. Соответственно, план мероприятий по реализации Концепции составлен на первый период III этапа – с 2016 по 2020 год.
Планом предусмотрена реализация 50 мероприятий, направленных на:
- снижение предотвратимых причин смертности;
- обеспечение комплексности, повышение доступности и эффективности медицинской помощи гражданам пожилого возраста, включая развитие гериатрической службы;
- обеспечение условий для защиты здоровья населения Российской Федерации от последствий потребления табака и алкоголя;
- реализацию комплекса мер по совершенствованию физкультурно-спортивной работы с населением;
- разработку и реализацию госпрограммы «Безопасный труд» на 2017–2025 годы;
- разработку дополнительных механизмов экономического стимулирования рождения вторых и последующих детей;
- поддержку молодых женщин и молодых семей в целях увеличения числа рождения в более раннем возрасте;
- повышение доступности жилья для семей с детьми;
- регулирование миграции в соответствии с социально-экономическими потребностями Российской Федерации.
По итогам реализации мероприятий плана к 2020 году предполагается увеличение численности населения до 147,5 млн человек; увеличение ожидаемой продолжительности жизни до 74 лет; увеличение суммарного коэффициента рождаемости до уровня 1,87; обеспечение миграционного прироста на уровне не менее 200 тыс. человек ежегодно.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации  6 апреля 2016 года.   
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 14 апреля 2016 г.  № 669-р   
 
МОСКВА  
 
 
 
1. Утвердить прилагаемый план мероприятий по реализации  
в 2016 - 2020  годах Концепции демографической политики Российской 
Федерации на период до 2025  года, утвержденной Указом Президента 
Российской Федерации от 9 октября 2007 г. № 1351 "Об утверждении 
Концепции демографической политики Российской Федерации на период 
до 2025  года" (далее - план мероприятий). 
2. Утвердить следующие целевые индикаторы демографического 
развития Российской Федерации на 2020 год: 
увеличение численности населения до 147,5 млн. человек; 
увеличение ожидаемой продолжительности жизни (оба пола)  
до 74 лет; 
увеличение суммарного коэффициента рождаемости до уровня 1,87; 
обеспечение миграционного прироста на уровне не менее  
200 тыс. человек ежегодно.  
3. Федеральным органам исполнительной власти - ответственным 
исполнителям плана мероприятий представлять в Минтруд России 1 раз в 
полугодие, до 15-го числа месяца, следующего за отчетным полугодием, 
информацию о ходе выполнения плана мероприятий. 
4. Минтруду России осуществлять контроль за реализацией плана 
мероприятий и представление информации о ходе его выполнения в 
Правительство Российской Федерации до 30-го числа месяца, следующего 
за отчетным полугодием. 
 
 
  
2 
2 
5. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации уточнить региональные планы мероприятий  
по улучшению демографической ситуации с учетом плана мероприятий. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 14 апреля 2016 г. № 669-р 
 
 
 
П Л А Н  
 
мероприятий по реализации в 2016 - 2020 годах  
Концепции демографической политики Российской Федерации на период до 2025 года 
 
 
 Наименование мероприятия 
Срок  
исполнения 
Ответственный  
исполнитель 
Вид  
документа 
Ожидаемый результат 
      
 I. Мероприятия по повышению рождаемости 
 
1. Разработка дополнительных 
механизмов экономического 
стимулирования рождения 
вторых и последующих детей 
 
2017 год Минтруд России, 
Минэкономразвития России, 
Минфин России 
проект 
федерального 
закона 
повышение уровня рождаемости 
(суммарного коэффициента 
рождаемости) с 1,78 в 2015 году 
до 1,87 в 2020 году 
2. Поддержка молодых женщин и 
молодых семей в целях 
рождения первых и 
последующих детей и оказания 
им содействия по совмещению 
обязанностей по воспитанию 
детей с трудовой занятостью 
2017 год Минтруд России, 
Минэкономразвития России, 
Минфин России, 
органы исполнительной 
власти субъектов 
Российской Федерации 
проект указа 
Президента 
Российской 
Федерации,  
проект 
постановления 
Правительства 
Российской 
Федерации, 
правовой акт 
субъекта 
Российской 
Федерации 
повышение уровня рождаемости 
(суммарного коэффициента 
рождаемости) с 1,78 в 2015 году 
до 1,87 в 2020 году 
2 
 
 Наименование мероприятия 
Срок  
исполнения 
Ответственный  
исполнитель 
Вид  
документа 
Ожидаемый результат 
      
3. Подготовка предложений 
о продлении ежемесячной 
денежной выплаты на третьего 
ребенка или последующих 
детей до достижения ребенком 
возраста 3 лет и ее 
софинансировании за счет 
бюджетных ассигнований 
федерального бюджета 
расходных обязательств 
субъектов Российской 
Федерации с неблагоприятной 
демографической ситуацией, 
возникающих при назначении 
указанной выплаты  
 
2017 год Минтруд России, 
Минфин России, 
Минэкономразвития России,  
органы исполнительной 
власти субъектов 
Российской Федерации 
проект указа 
Президента 
Российской 
Федерации,  
проект 
постановления 
Правительства 
Российской 
Федерации, 
правовой акт 
субъекта 
Российской 
Федерации 
повышение уровня рождаемости 
в субъектах Российской 
Федерации с неблагоприятной 
демографической ситуацией, в 
которых суммарный 
коэффициент рождаемости ниже 
среднего значения по 
Российской Федерации, за счет 
увеличения рождения третьих и 
последующих детей 
4. Реализация региональных 
"дорожных карт", 
предусматривающих меры по 
обеспечению доступности 
дошкольного образования для 
детей в возрасте до 3  лет 
2016 - 2018 годы Минобрнауки России,  
органы исполнительной 
власти субъектов 
Российской  
Федерации 
"дорожная карта" 
органа 
исполнительной 
власти субъекта 
Российской 
Федерации 
 
содействие совмещению 
родителями воспитания детей и 
профессиональных обязанностей 
5. Проработка вопроса по 
механизмам оказания помощи 
семьям, являющимся 
заемщиками по ипотечным 
жилищным кредитам (займам), 
имеющим детей  
в возрасте до 3 лет 
2017 год Минстрой России, 
Минтруд России, 
Минэкономразвития России, 
Минфин России, 
Агентство по ипотечному 
жилищному кредитованию, 
органы исполнительной 
власти субъектов 
Российской Федерации 
 
доклад в 
Правительство 
Российской 
Федерации  
повышение доступности жилья 
для семей с детьми и решение 
проблемы откладывания 
рождения ребенка до окончания 
выплаты кредита 
3 
 
 Наименование мероприятия 
Срок  
исполнения 
Ответственный  
исполнитель 
Вид  
документа 
Ожидаемый результат 
      
6. Подготовка предложений о 
включении в проект 
Генерального соглашения 
между общероссийскими 
объединениями профсоюзов, 
общероссийскими 
объединениями работодателей 
и Правительством Российской 
Федерации на 2017 - 2019 годы 
рекомендаций в части 
применения работодателями в 
отношении лиц, совмещающих 
трудовую деятельность с 
семейными обязанностями, 
гибких форм занятости 
(неполное рабочее время, 
дистанционная занятость, 
разделение рабочего дня на 
части, сокращенный рабочий 
день, гибкий режим работы  
и др.), а также иных льгот в 
трудовой сфере 
 
II полугодие 
2016 г. 
Минтруд России предложения  
в проект 
Генерального 
соглашения между 
общероссийскими 
объединениями 
профсоюзов, 
общероссийскими 
объединениями 
работодателей и 
Правительством 
Российской 
Федерации на  
2017 - 2019 годы 
формирование среды, 
доброжелательной к работникам 
с семейными обязанностями 
 
II. Мероприятия по снижению предотвратимых причин смертности 
 
7. Реализация мероприятий по 
повышению доступности 
первичной медико-санитарной 
помощи населению Российской 
Федерации (организация 
выездных форм работы, работы  
2016 - 2020 годы Минздрав России, 
органы исполнительной 
власти субъектов 
Российской Федерации 
правовой акт 
федерального 
органа 
исполнительной 
власти 
выездные формы работы -  
не реже 2 раз в год;  
организация домовых хозяйств в 
малонаселенных и 
труднодоступных населенных 
пунктах с численностью  
4 
 
 Наименование мероприятия 
Срок  
исполнения 
Ответственный  
исполнитель 
Вид  
документа 
Ожидаемый результат 
      
домовых хозяйств, уточнение 
сети фельдшерско-акушерских 
пунктов, фельдшерских 
здравпунктов, центров 
(отделений) общей врачебной 
практики и врачебных 
амбулаторий) 
менее 100 жителей;  
организация в населенных 
пунктах с численностью  
100 и более жителей 
фельдшерско-акушерских 
пунктов, фельдшерских 
здравпунктов, центров 
(отделений) общей врачебной 
практики и врачебных 
амбулаторий 
 
8. Реализация мероприятий по 
диспансеризации 
определенных групп  
взрослого населения и 
совершенствованию 
наблюдения за пациентами, 
состоящими на диспансерном 
учете 
2016 - 2020 годы Минздрав России, 
органы исполнительной 
власти субъектов 
Российской Федерации 
методические 
рекомендации для 
органов 
исполнительной 
власти субъектов 
Российской 
Федерации 
раннее выявление хронических 
неинфекционных заболеваний и 
факторов риска их развития; 
охват диспансеризацией 
взрослого населения -  
не менее 23 процентов  
в 2020 году; 
охват диспансерным 
наблюдением граждан с впервые 
выявленными в ходе 
диспансеризации и 
профилактических медицинских 
осмотров сердечно-сосудистыми 
заболеваниями и факторами 
риска их развития с 
39 процентов в 2014 году до не 
менее 80 процентов в 2020 году 
 
 
 
 
5 
 
 Наименование мероприятия 
Срок  
исполнения 
Ответственный  
исполнитель 
Вид  
документа 
Ожидаемый результат 
      
 
9. Обеспечение маршрутизации 
пациентов с острым 
коронарным синдромом и 
острым нарушением мозгового 
кровообращения со строгим 
соблюдением принципов 
"терапевтического окна", 
применением 
тромболитической терапии и 
чрескожных коронарных 
вмешательств со 
стентированием с учетом 
региональных особенностей 
2016 - 2020 годы Минздрав России, 
ФАНО России, 
органы исполнительной 
власти субъектов 
Российской Федерации 
правовой акт 
субъекта 
Российской 
Федерации, 
клинические 
рекомендации 
(протокол лечения) 
снижение смертности  
от болезней системы 
кровообращения с 631,8 случая 
на 100 тыс. населения в 
2015 году до 622,4 случая  
в 2020 году; 
доля больных с острыми 
нарушениями мозгового 
кровообращения, 
госпитализированных в 
профильные отделения  
в первые 4,5 часа от начала 
заболевания, в общем числе 
таких больных - не менее 
30 процентов; 
доля больных с острым 
коронарным синдромом, 
которым выполнен 
тромболизис, в общем числе 
таких больных - не менее  
20 - 25 процентов; 
доля больных с острым 
коронарным синдромом, 
которым выполнены 
чрескожные коронарные 
вмешательства, в общем числе 
таких больных -  
не менее 20 - 25 процентов  
 
 
 
6 
 
 Наименование мероприятия 
Срок  
исполнения 
Ответственный  
исполнитель 
Вид  
документа 
Ожидаемый результат 
      
 
10. Реализация мероприятий, 
направленных на раннее, в том 
числе активное, выявление 
онкологических заболеваний  
в соответствии с 
рекомендованными 
показателями по выявляемости 
злокачественных 
новообразований по основным 
локализациям (рак молочной 
железы, рак предстательной 
железы, рак желудка, рак 
трахеи, легкого и бронхов, рак 
ободочной кишки) 
 
2016 - 2020 годы Минздрав России, 
органы исполнительной 
власти субъектов 
Российской Федерации 
правовой акт 
субъекта 
Российской 
Федерации, 
клинические 
рекомендации 
(протокол лечения) 
снижение смертности от 
новообразований (в том числе от 
злокачественных) с 203,2 случая 
на 100 тыс. населения  
в 2015 году до 190 случаев -  
к 2020 году; 
увеличение выявления 
злокачественных 
новообразований на ранних 
стадиях (I - II стадии) с 
52 процентов в 2014 году  
до 58 процентов в 2020 году 
11. Реализация мероприятий, 
направленных на 
профилактику, выявление, 
лечение и совершенствование 
мер противодействия 
распространению ВИЧ-
инфекции и ассоциированных с 
ВИЧ-инфекцией заболеваний 
среди населения Российской 
Федерации (в том числе 
туберкулез и вирусные 
гепатиты В и С) 
2016 - 2020 годы Минздрав России, 
Минтруд России, 
Минобрнауки России, 
Роспотребнадзор, 
ФСИН России, 
ФАНО России,  
органы исполнительной 
власти субъектов 
Российской Федерации 
правовой акт 
Правительства 
Российской 
Федерации 
разработка и утверждение 
государственной стратегии 
противодействия 
распространению  
ВИЧ-инфекции в Российской 
Федерации; 
увеличение доли лиц, состоящих 
на диспансерном учете, в общем 
числе выявленных лиц, 
инфицированных вирусом 
иммунодефицита человека, 
с 60 процентов в 2014 году  
до 85 процентов в 2020 году; 
снижение доли лиц, 
находящихся в учреждениях, 
исполняющих наказания, в 
общем числе больных с 
7 
 
 Наименование мероприятия 
Срок  
исполнения 
Ответственный  
исполнитель 
Вид  
документа 
Ожидаемый результат 
      
диагнозом ВИЧ-инфекция, 
установленным впервые в 
жизни, с 12,7 процента в 
2014 году до 11,3 процента в 
2020 году; 
увеличение доли пар "мать - 
дитя", охваченных трехэтапной 
химиопрофилактикой  
ВИЧ-инфекции в соответствии с 
действующими стандартами,  
до 95 процентов в 2020 году 
 
12. Обеспечение маршрутизации 
пострадавших при дорожно-
транспортных происшествиях с 
учетом необходимости 
госпитализации пострадавших 
с тяжелой сочетанной травмой 
в травматологические центры  
I и II уровня 
2016 - 2020 годы Минздрав России, 
органы исполнительной 
власти субъектов 
Российской Федерации 
правовой акт 
субъекта 
Российской 
Федерации, 
клинические 
рекомендации 
(протокол лечения) 
снижение смертности  
от дорожно-транспортных 
происшествий с 12,1 случая на 
100 тыс. населения в 2015 году 
до 10 случаев в 2020 году; 
доля пострадавших, 
госпитализированных в 
травмоцентры I и II уровня, 
среди всех пострадавших при 
дорожно-транспортных 
происшествиях, 
госпитализированных в 
стационары, - не менее 
80 процентов 
 
13. Реализация мероприятий, 
направленных на снижение 
смертности от дорожно-
транспортных происшествий 
при перевозке работников 
автотранспортным средством 
2016 год Минтруд России, 
МВД России, 
Минтранс России 
проект 
федерального 
закона 
снижение к 2020 году 
смертности от дорожно-
транспортных происшествий при 
перевозке групп работников 
автотранспортным средством 
для собственных нужд 
8 
 
 Наименование мероприятия 
Срок  
исполнения 
Ответственный  
исполнитель 
Вид  
документа 
Ожидаемый результат 
      
юридического лица, 
индивидуального 
предпринимателя и по заказу - 
не менее чем на 10 процентов 
 
14. Реализация мероприятий 
надзорного, инженерного и 
пропагандистского характера, 
направленных на снижение 
смертности в результате 
дорожно-транспортных 
происшествий, в том числе 
смертности детей и пешеходов, 
как наиболее уязвимых 
категорий участников 
дорожного движения 
 
2016 - 2020 годы МВД России, 
Минтранс России, 
Минздрав России, 
Минобрнауки России, 
органы исполнительной 
власти субъектов 
Российской Федерации 
доклад в Минтруд 
России (для 
подготовки 
полугодовых 
отчетов о ходе 
реализации плана 
мероприятий) 
сокращение числа лиц, 
погибших в дорожно-
транспортных происшествиях  
к 2020 году на 26,1 процента 
(7 тыс. человек) по сравнению  
с 2014 годом 
15. Совершенствование 
национального календаря 
профилактических прививок и 
календаря прививок по 
эпидемиологическим 
показаниям на основе изучения 
эпидемиологической 
эффективности различных 
иммунобиологических 
препаратов, реализация 
мероприятий по 
иммунопрофилактике 
инфекционных болезней  
 
 
 
2016 - 2020 годы Минздрав России,  
Роспотребнадзор,  
органы исполнительной 
власти субъектов 
Российской Федерации 
правовой акт 
федерального 
органа 
исполнительной 
власти 
снижение заболеваемости корью 
с 5,8 случая в год на 1 млн. 
населения в 2015 году до уровня 
менее 1 случая в год в 2020 году; 
сохранение заболеваемости 
краснухой и эпидемическим 
паротитом на уровне менее 
1 случая в год  
на 100 тыс. населения 

</text>
</document>