<document><title>О предоставлении субсидий организациям промышленности на возмещение затрат по кредитам</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 14 апреля 2016 года №304. В соответствии с Планом действий в экономике в 2016 году. Организациям, имеющим заключённый в 2015 году с Минпромторгом России договор о предоставлении субсидий, но не получившим поддержку из-за недостатка лимита бюджетных обязательств на эти цели, предоставлены субсидии для возмещения части затрат, понесённых в 2015 году, на уплату процентов по кредитам на пополнение оборотных средств и на финансирование текущей производственной деятельности. В 2016 году на эти цели направлены бюджетные ассигнования в размере 2,2 млрд рублей.


Постановление от 14 апреля 2016 года №304 в действующей редакции
Внесено Минпромторгом России в соответствии с пунктом 27 Плана действий Правительства Российской Федерации, направленных на обеспечение стабильного социально-экономического развития Российской Федерации в 2016 году (№1349п-П13 от 1 марта 2016 года, далее – План действий в 2016 году).
Постановлением Правительства от 12 марта 2015 года №214 утверждены Правила предоставления субсидий на возмещение части затрат по кредитам, привлекаемым промышленными предприятиями на пополнение оборотных средств и (или) на финансирование текущей производственной деятельности (далее соответственно – субсидии, постановление №214).
В течение 2015 года в Минпромторг поступило более тысячи заявлений на предоставление субсидий. Было принято решение по субсидированию 215 договоров на сумму 6 млрд рублей. За счёт субсидируемых средств предприятиям удалось снизить себестоимость выпускаемой продукции, увеличить при этом её объём и, как следствие, уменьшить цену реализации для потребителей.
Однако более чем 150 организациям, запросившим в совокупности порядка 2,4 млрд рублей, было отказано в предоставлении субсидии по причине недостатка лимитов бюджетных обязательств.
В соответствии с Планом действий в 2016 году принято решение направить в 2016 году бюджетные ассигнования на покрытие дефицита средств 2015 года в размере 2,2 млрд рублей в рамках постановления №214.
Подписанным постановлением организациям, имеющим заключённый в 2015 году с Минпромторгом договор о предоставлении соответствующих субсидий, но не получившим поддержку из-за недостатка лимита бюджетных обязательств на эти цели в 2016 году, предоставляются субсидии на возмещение части затрат, понесённых в 2015 году, на уплату процентов по кредитам на пополнение оборотных средств и (или) на финансирование текущей производственной деятельности.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 14 апреля 2016 г.  №  304   
 
МОСКВА  
 
 
О предоставлении в 2016 году субсидий из федерального бюджета 
организациям промышленности для возмещения части затрат, 
понесенных в 2015 году на уплату процентов по кредитам, 
полученным в российских кредитных организациях и 
государственной корпорации "Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)", а также в международных 
финансовых организациях, созданных в соответствии  
с международными договорами, в которых участвует Российская 
Федерация, на пополнение оборотных средств и (или) на 
финансирование текущей производственной деятельности 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. В соответствии с пунктом 9 части 1 статьи 21 Федерального закона 
"О федеральном бюджете на 2016 год" направить бюджетные 
ассигнования, предусмотренные Министерству финансов Российской 
Федерации по подразделу "Общеэкономические вопросы" раздела 
"Национальная экономика" классификации расходов бюджетов, в размере 
2200000 тыс. рублей Министерству промышленности и торговли 
Российской Федерации для предоставления в 2016 году субсидии из 
федерального бюджета организациям промышленности для возмещения 
части затрат, понесенных в 2015 году на уплату процентов по кредитам, 
полученным в российских кредитных организациях и государственной 
корпорации "Банк развития и внешнеэкономической деятельности 
(Внешэкономбанк)", а также в международных финансовых организациях, 
созданных в соответствии с международными договорами, в которых 
участвует Российская Федерация, на пополнение оборотных средств 
 2 
и (или) на финансирование текущей производственной деятельности 
(далее - субсидия). 
2. Установить, что субсидия предоставляется в 2016 году в порядке, 
предусмотренном  постановлением Правительства Российской Федерации 
от 12 марта 2015 г. № 214 "Об утверждении Правил предоставления  
в 2015 году субсидий из федерального бюджета организациям 
промышленности для возмещения части затрат, понесенных в 2015 году  
на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных 
организациях и государственной корпорации "Банк развития и 
внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)", а также  
в международных финансовых организациях, созданных в соответствии  
с международными договорами, в которых участвует Российская 
Федерация, на пополнение оборотных средств и (или) на финансирование 
текущей производственной деятельности", организациям, заключившим в 
2015 году с Министерством промышленности и торговли Российской 
Федерации договоры о предоставлении субсидий. 
3. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся  
в постановление Правительства Российской Федерации от 12 марта 2015 г. 
№ 214 "Об утверждении Правил предоставления в 2015 году субсидий из 
федерального бюджета организациям промышленности для возмещения 
части затрат, понесенных в 2015 году на уплату процентов по кредитам, 
полученным в российских кредитных организациях и государственной 
корпорации "Банк развития и внешнеэкономической деятельности 
(Внешэкономбанк)", а также в международных финансовых организациях, 
созданных в соответствии с международными договорами, в которых 
участвует Российская Федерация, на пополнение оборотных средств 
и (или) на финансирование текущей производственной деятельности" 
(Собрание законодательства  Российской Федерации, 2015, № 12, ст. 1752; 
№ 24, ст. 3481; № 47, ст. 6591; № 51, ст. 7342). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 14 апреля 2016 г. № 304 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства Российской 
Федерации от 12 марта 2015 г. № 214 "Об утверждении Правил 
предоставления в 2015 году субсидий из федерального бюджета 
организациям промышленности для возмещения части затрат, 
понесенных в 2015 году на уплату процентов по кредитам, 
полученным в российских кредитных организациях и 
государственной корпорации "Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)", а также в международных 
финансовых организациях, созданных в соответствии с 
международными договорами, в которых участвует Российская 
Федерация, на пополнение оборотных средств и (или) на 
финансирование текущей производственной деятельности" 
 
 
1. В наименовании и в пункте 2 слова "предоставления в 2015 году" 
заменить словами "предоставления в 2015 - 2016 годах". 
2. В Правилах предоставления в 2015 году субсидий из федерального 
бюджета организациям промышленности для возмещения части затрат, 
понесенных в 2015 году на уплату процентов по кредитам, полученным  
в российских кредитных организациях и государственной корпорации 
"Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)", 
а также в международных финансовых организациях, созданных  
в соответствии с международными договорами, в которых участвует 
Российская Федерация, на пополнение оборотных средств и (или) на 
финансирование текущей производственной деятельности, утвержденных 
указанным постановлением: 
а) в наименовании и в пункте 1 слова "предоставления в 2015 году" 
заменить словами "предоставления в 2015 - 2016 годах"; 
б) в подпункте "г" пункта 3 слова "Федеральной службой финансово-
бюджетного надзора" заменить словами "органом государственного 
финансового контроля"; 
2 
 
в) в пункте 9: 
после слов "в 2015 году" дополнить словами "и в 2016 году"; 
слова "за 3 месяца" заменить словами "в течение 3 месяцев"; 
г) в пункте 12: 
абзац первый изложить в следующей редакции: 
"12. Для получения субсидии на уплату процентов по кредиту 
организация, с которой в 2015 году заключен договор о предоставлении 
субсидий, представляет в Министерство промышленности и торговли 
Российской Федерации в 2015 году - не чаще одного раза в месяц и не 
позднее 5 декабря 2015 г., а в 2016 году - не чаще одного раза в месяц и не 
позднее 1 июля 2016 г. заявление о предоставлении субсидии (далее - 
заявление) с приложением к нему следующих документов:"; 
подпункт "г" после слов " налогового органа" дополнить
словами "на дату не ранее окончания периода, за который предоставляется 
субсидия,"; 
д) в абзаце втором пункта 15 слова "но не позднее 20 декабря 
2015 г." заменить словами "но в 2015 году - не позднее 20 декабря 2015 г.,  
а в 2016 году - не позднее 1 августа 2016 г."; 
е) в подпункте "в" пункта 16 слова "(или в справке о целевом 
назначении субсидии)" заменить словами "(или в справке о целевом 
использовании кредита)"; 
ж) абзац второй пункта 19 после слов "не позднее 1 марта 2016 г." 
дополнить словами "(в случае получения субсидии в 2015 году), а также не 
позднее 1 сентября 2016 года (в случае получения субсидии в 2016 году)"; 
з) абзац второй пункта 21 после слова "предоставления" дополнить 
словами "в 2015 - 2016 годах"; 
и) в пункте 22 слова "Федеральной службой финансово-бюджетного 
надзора" заменить словами "федеральным органом исполнительной 
власти, осуществляющим функции по контролю и надзору в финансово-
бюджетной сфере"; 
к) в нумерационном заголовке приложения № 1 к указанным 
Правилам слова "предоставления в 2015 году" заменить словами 
"предоставления в 2015 - 2016 годах"; 
л) в нумерационном заголовке и в сноске второй приложения № 2 к 
указанным Правилам слова "предоставления в 2015 году" заменить 
словами "предоставления в 2015 - 2016 годах"; 
 
 
3 
 
м) в приложении № 3 к указанным Правилам: 
в нумерационном заголовке слова "предоставления в 2015 году" 
заменить словами "предоставления в 2015 - 2016 годах"; 
в наименовании слова "предоставляемой в 2015 году" заменить 
словами "предоставляемой в 2015 - 2016 годах"; 
н) в приложении № 4 к указанным Правилам: 
в нумерационном заголовке слова "предоставления в 2015 году" 
заменить словами "предоставления в 2015 - 2016 годах"; 
в наименовании слова "предоставляемой в 2015 году" заменить 
словами "предоставляемой в 2015 - 2016 годах". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>