<document><title>О порядке казначейского сопровождения государственных контрактов в 2016 году</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 4 февраля 2016 года №70. Позволяет контролировать целевое использование средств, предоставленных юридическим лицам из федерального бюджета.
Справка
182Kb
Внесено Минфином России.
В соответствии с планом первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году (утверждён распоряжением Правительства от 27 января 2015 года №98-р) одно из ключевых направлений деятельности Правительства – оптимизация бюджетных расходов за счёт выявления и сокращения неэффективных затрат, концентрации ресурсов на приоритетных направлениях развития и выполнении публичных обязательств.
В целях выполнения этих задач в 2015 году средства федерального бюджета, служащие источником финансирования соответствующих государственных контрактов (контрактов, договоров, соглашений), перечислялись на счета, открытые территориальным органам Федерального казначейства в учреждениях Банка России.
В 2016 году будет продолжена реализация такого механизма казначейского сопровождения.
Подписанным постановлением утверждены Правила казначейского сопровождения в 2016 году государственных контрактов, договоров (соглашений), а также контрактов, договоров, соглашений, заключенных в рамках их исполнения (далее – Правила).
Правилами установлено, что операции со средствами, получаемыми юридическими лицами из федерального бюджета на основании государственных контрактов, договоров (соглашений) о предоставлении бюджетных инвестиций, субсидий, условием предоставления которых является требование о последующем подтверждении использования их получателями в соответствии с условиями и целями предоставления этих средств, проводятся на счетах, открытых территориальным органам Федерального казначейства в учреждениях Банка России.
Также Правилами определены особенности казначейского сопровождения договоров (соглашений) о предоставлении субсидий организациям и государственных контрактов (контрактов, договоров).
Такой механизм позволяет контролировать целевое использование средств, предоставленных юридическим лицам из федерального бюджета, обеспечивать направление средств только на цели, предусмотренные законодательными и нормативными правовыми актами (государственными контрактами (контрактами, договорами, соглашениями)).
Кроме того, казначейское сопровождение исключает возможность размещения средств федерального бюджета на банковские депозиты или с использованием других финансовых инструментов в случае, если возможность совершения таких операций не предусмотрена нормативными правовыми актами, а также направления этих средств на покупку валюты с целью извлечения прибыли в офшорные зоны.
</text>
</document>