<document><title>О предоставлении субсидий организациям промышленности на возмещение затрат по кредитам</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
<tag>План действий в экономике в 2016 году</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 14 апреля 2016 года №304. В соответствии с Планом действий в экономике в 2016 году. Организациям, имеющим заключённый в 2015 году с Минпромторгом России договор о предоставлении субсидий, но не получившим поддержку из-за недостатка лимита бюджетных обязательств на эти цели, предоставлены субсидии для возмещения части затрат, понесённых в 2015 году, на уплату процентов по кредитам на пополнение оборотных средств и на финансирование текущей производственной деятельности. В 2016 году на эти цели направлены бюджетные ассигнования в размере 2,2 млрд рублей.
Справка
130Kb
Постановление от 14 апреля 2016 года №304 в действующей редакции
Внесено Минпромторгом России в соответствии с пунктом 27 Плана действий Правительства Российской Федерации, направленных на обеспечение стабильного социально-экономического развития Российской Федерации в 2016 году (№1349п-П13 от 1 марта 2016 года, далее – План действий в 2016 году).
Постановлением Правительства от 12 марта 2015 года №214 утверждены Правила предоставления субсидий на возмещение части затрат по кредитам, привлекаемым промышленными предприятиями на пополнение оборотных средств и (или) на финансирование текущей производственной деятельности (далее соответственно – субсидии, постановление №214).
В течение 2015 года в Минпромторг поступило более тысячи заявлений на предоставление субсидий. Было принято решение по субсидированию 215 договоров на сумму 6 млрд рублей. За счёт субсидируемых средств предприятиям удалось снизить себестоимость выпускаемой продукции, увеличить при этом её объём и, как следствие, уменьшить цену реализации для потребителей.
Однако более чем 150 организациям, запросившим в совокупности порядка 2,4 млрд рублей, было отказано в предоставлении субсидии по причине недостатка лимитов бюджетных обязательств.
В соответствии с Планом действий в 2016 году принято решение направить в 2016 году бюджетные ассигнования на покрытие дефицита средств 2015 года в размере 2,2 млрд рублей в рамках постановления №214.
Подписанным постановлением организациям, имеющим заключённый в 2015 году с Минпромторгом договор о предоставлении соответствующих субсидий, но не получившим поддержку из-за недостатка лимита бюджетных обязательств на эти цели в 2016 году, предоставляются субсидии на возмещение части затрат, понесённых в 2015 году, на уплату процентов по кредитам на пополнение оборотных средств и (или) на финансирование текущей производственной деятельности.
</text>
</document>