<document><title>О предоставлении межбюджетных трансфертов на реализацию региональных программ в сфере дорожного хозяйства</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 апреля 2016 года №329. Правилами устанавливается порядок распределения и предоставления бюджетам субъектов Федерации межбюджетных трансфертов, которые будут направлены на реализацию региональных программ в сфере дорожного хозяйства, включая проекты, реализуемые с применением механизмов государственно-частного партнёрства, строительство, реконструкцию, капитальный ремонт и ремонт уникальных искусственных сооружений по решениям Правительства России.
Справка
328Kb
Внесено Минтрансом России.
Подписанным постановлением утверждены Правила предоставления и распределения межбюджетных трансфертов бюджетам субъектов Федерации на реализацию мероприятий региональных программ в сфере дорожного хозяйства, включая проекты, реализуемые с применением механизмов государственно-частного партнёрства, и строительство, реконструкцию и ремонт уникальных искусственных дорожных сооружений по решениям Правительства России (далее соответственно – Правила, межбюджетные трансферты).
Правилами, в частности, установлен порядок предоставления межбюджетных трансфертов на реализацию крупных особо важных для социально-экономического развития России проектов.
Эти трансферты распределяются между субъектами Федерации, в региональных программах которых предусмотрены меры по реализации на автомобильных дорогах общего пользования регионального или межмуниципального, а также местного значения проектов, имеющих общегосударственное или межрегиональное значение и строительство (реконструкция) которых производится во исполнение указаний, поручений или актов Президента и (или) Правительства России.
Также определён порядок распределения межбюджетных тансфертов на приведение в нормативное состояние, а также на развитие и увеличение пропускной способности сети автомобильных дорог общего пользования регионального (межмуниципального) или местного значения.
Бюджетные ассигнования на эти цели распределяются между субъектами Федерации в соответствии с нормативом, который рассчитывается исходя из:
- доли протяжённости автомобильных дорог на территории субъекта Федерации с учётом увеличения в полтора раза протяжённости для субъектов Федерации, расположенных на территории Дальневосточного федерального округа, в общей протяжённости российских автомобильных дорог;
- доли количества транспортных средств, зарегистрированных на территории субъекта Федерации в общем количестве транспортных средств, зарегистрированных в России;
- доли объёма розничной продажи автомобильного бензина на территории субъекта Федерации в общем объёме розничной продажи автомобильного бензина в России;
- доли участия субъекта Федерации в выполнении задачи удвоения объёмов строительства автомобильных дорог;
- доли протяжённости отремонтированных автомобильных дорог регионального и местного значения субъекта Федерации на 2016 год в соответствии с региональной программой в сфере дорожного хозяйства, по отношению к общей протяжённости автомобильных дорог этого субъекта.
Кроме того, Правилами устанавливается порядок распределения и предоставления бюджетам субъектов Федерации межбюджетных трансфертов, которые будут направлены в региональные бюджеты на финансирование проектов, реализуемых с применением механизмов государственно-частного партнёрства, строительство, реконструкцию, капитальный ремонт и ремонт уникальных искусственных сооружений по решениям Правительства России, в размере доходов от взимания платы в счёт возмещения вреда, причиняемого автомобильным дорогам общего пользования федерального значения транспортными средствами, имеющими максимальную разрешённую массу свыше 12 тонн.
В федеральном бюджете на 2016 год на эти цели предусмотрены средства в размере 84,19 млрд рублей, в том числе 52,55 млрд рублей – на достижение целевых показателей региональных программ в сфере дорожного хозяйства и 31,64 млрд рублей – на проекты, реализуемые с применением механизмов государственно-частного партнёрства.
Принятое решение будет способствовать развитию сети автомобильных дорог общего пользования регионального, межмуниципального и местного значений.
</text>
</document>