<document><title>О дополнении перечня специальностей и направлений подготовки высшего образования, соответствующих приоритетным направлениям модернизации и технологического развития российской экономики</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 16 апреля 2016 года №685-р. Перечень дополнен направлениями подготовки и специальностями в области кораблестроения.
Справка
185Kb
Внесено Минобрнауки России.
Распоряжением Правительства от 6 января 2015 года №7-р утверждён перечень специальностей и направлений подготовки высшего образования, соответствующих приоритетным направлениям модернизации и технологического развития российской экономики (далее – перечень).
В перечень вошли 35 специальностей, 38 направлений подготовки бакалавриата, 38 направлений подготовки магистратуры, а также 44 специальности научных работников.
Подписанным распоряжением перечень дополнен направлениями подготовки и специальностями в области кораблестроения (корабельное вооружение; кораблестроение, океанотехника и системотехника объектов морской инфраструктуры; корабельное вооружение; проектирование, производство и испытание корабельного вооружения и информационно-управляющих систем; проектирование и постройка кораблей, судов и объектов океанотехники; проектирование, изготовление и ремонт энергетических установок и систем автоматизации кораблей и судов; техника и технологии кораблестроения и водного транспорта).
Для студентов очной формы обучения, которые обучаются по направлениям подготовки и специальностям, указанным в перечне, установлены 3000 стипендий Президента и 5000 стипендий Правительства в соответствии с Указом Президента от 14 сентября 2011 года №1198 и постановлением Правительства от 3 ноября 2015 года №1192. Соответственно студенты, которые обучаются по специальностям и направлениям подготовки в области кораблестроения, теперь также смогут претендовать на эти стипендии Президента и Правительства.
Принятые решения будут способствовать совершенствованию стипендиального обеспечения студентов и стимулированию привлечения талантливых студентов по направлениям подготовки и специальностям в области кораблестроения.
</text>
</document>