<document><title>Об изменениях в порядке взимания сборов с иностранных перевозчиков за проезд по автодорогам России</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 19 апреля 2016 года №326. Размер сборов с иностранных перевозчиков увеличен до 850 рублей за сутки и 120 тыс. рублей за год. Кроме того, в перечень иностранных государств, в отношении перевозчиков которых вводятся сборы за проезд по автомобильным дорогам России, включены Латвия и Литва. Это позволит увеличить поступления в Федеральный дорожный фонд.
Справка
124Kb
Внесено Минтрансом России.
Постановлением Правительства от 24 декабря 2008 года №1007 «О сборе за проезд автотранспортных средств, зарегистрированных на территории иностранных государств, по автомобильным дорогам Российской Федерации» утверждён перечень иностранных государств, в отношении перевозчиков которых вводятся сборы за проезд по автомобильным дорогам России (далее – постановление №1007, Перечень, сборы), а также размер сборов. Эти сборы распространяются на автотранспортные средства грузоподъёмностью от 3,5 до 12 тонн включительно.
В соответствии с постановлением №1007 в России размер сбора за сутки составлял 385 рублей, за год – 60 тыс. рублей (устанавливался исходя из курса евро, равного 35 рублям), что на сегодняшний день в 2,3 раза меньше действующего курса евро. В этой связи подписанным постановлением размер сбора увеличен до 850 рублей за сутки и 120 тыс. рублей за год.
Частью 2 статьи 45 Федерального закона от 8 ноября 2007 года №257-ФЗ «Об автомобильных дорогах и о дорожной деятельности в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» предусмотрено, что в случае введения иностранными государствами сборов с российских перевозчиков за проезд по автомобильным дорогам этих государств, на территории России вводятся аналогичные сборы для иностранных перевозчиков.
В связи с тем, что в Латвии с 1 июля 2014 года введён сбор за использование автомобильных дорог грузовыми автомобилями и их составами с полной массой свыше 3,5 тонны, составляющий от 8 до 11 евро в сутки или от 484 до 925 евро в год (в зависимости от количества осей и уровня выбросов мотора автотранспортного средства), подписанным постановлением Латвия включена в Перечень.
Также в Перечень включена Литва, которая в декабре 2015 года приняла решение о введении сбора за использование её автомобильных дорог.
Принятые решения позволят увеличить поступления в Федеральный дорожный фонд.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 19 апреля 2016 г.  №  326   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства 
Российской Федерации от 24 декабря 2008 г. № 1007 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся  
в постановление Правительства Российской Федерации от 24 декабря 
2008 г. № 1007 "О сборе за проезд автотранспортных средств, 
зарегистрированных на территории иностранных государств,  
по автомобильным дорогам Российской Федерации" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2009, № 2, ст. 216; № 21, 
ст. 2588; 2011, № 26, ст. 3804; 2014, № 3, ст. 280). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 19 апреля 2016 г. № 326 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства 
Российской Федерации от 24 декабря 2008 г. № 1007 
 
 
1. Перечень иностранных государств, в отношении перевозчиков 
которых вводится сбор за использование автомобильных дорог Российской 
Федерации, утвержденный указанным постановлением, дополнить 
пунктами 16 и 17 следующего содержания: 
"16. Латвия 
17. Литва". 
2. Приложения № 1 и 2 к указанному постановлению изложить  
в следующей редакции: 
 
"ПРИЛОЖЕНИЕ № 1 
к постановлению Правительства 
Российской Федерации 
от 24 декабря 2008 г. № 1007 
(в редакции постановления 
Правительства Российской Федерации  
от 19 апреля 2016 г. № 326) 
 
 
РАЗМЕР СБОРА 
 
с иностранных перевозчиков за использование автомобильных дорог 
Российской Федерации 
 
Продолжительность пребывания 
автотранспортного средства на территории 
Российской Федерации 
Размер сбора, рублей 
  
1 год 120000 
2 
 
Продолжительность пребывания 
автотранспортного средства на территории 
Российской Федерации 
Размер сбора, рублей 
  
1 месяц 
 
10000 
1 неделя 
 
2500 
1 сутки 
 
850 
 
 
ПРИЛОЖЕНИЕ № 2 
к постановлению Правительства 
Российской Федерации 
от 24 декабря 2008 г. № 1007 
(в редакции постановления 
Правительства Российской Федерации  
от 19 апреля 2016 г. № 326) 
 
 
ФОРМА УВЕДОМЛЕНИЯ 
 
о сборе за использование автомобильных дорог Российской Федерации 
 
 
На основании статьи 45 Федерального закона "Об автомобильных 
дорогах и о дорожной деятельности в Российской Федерации и о внесении 
изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации"  
и в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации 
от 24 декабря 2008 г. № 1007 "О сборе за проезд автотранспортных 
средств, зарегистрированных на территории иностранных государств, по 
автомобильным дорогам Российской Федерации" с перевозчиков, 
зарегистрированных на территории иностранных государств, перечень 
которых утвержден постановлением Правительства Российской Федерации 
от 24 декабря 2008 г. № 1007, взимается сбор за использование 
автомобильных дорог Российской Федерации. 
Размер сбора с иностранных перевозчиков за использование 
автомобильных дорог Российской Федерации зависит от времени 
пребывания автотранспортного средства на территории Российской 
Федерации и составляет: 
 
3 
 
Продолжительность пребывания 
автотранспортного средства на территории 
Российской Федерации 
Размер сбора, рублей 
  
1 год 
 
120000 
1 месяц 
 
10000 
1 неделя 
 
2500 
1 сутки 850 
 
Представитель перевозчика (водитель автотранспортного средства) 
обязан самостоятельно уплатить соответствующую сумму в банк или иную 
кредитную организацию по следующим реквизитам: _________________. 
Если предполагается превышение оплаченного срока нахождения 
автотранспортного средства на территории Российской Федерации, 
дополнительная оплата должна быть произведена не менее чем за сутки до 
истечения оплаченного срока. 
Оплаченный срок пребывания на территории Российской Федерации 
не зависит от количества пересечений государственной границы 
Российской Федерации. 
Выпуск автотранспортных средств с территории Российской 
Федерации осуществляется по факту предъявления должностному лицу 
таможенного органа документа, подтверждающего уплату сбора за 
использование автомобильных дорог Российской Федерации.". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>