<document><title>Об изменениях в порядке взимания сборов с иностранных перевозчиков за проезд по автодорогам России</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 19 апреля 2016 года №326. Размер сборов с иностранных перевозчиков увеличен до 850 рублей за сутки и 120 тыс. рублей за год. Кроме того, в перечень иностранных государств, в отношении перевозчиков которых вводятся сборы за проезд по автомобильным дорогам России, включены Латвия и Литва. Это позволит увеличить поступления в Федеральный дорожный фонд.
Справка
124Kb
Внесено Минтрансом России.
Постановлением Правительства от 24 декабря 2008 года №1007 «О сборе за проезд автотранспортных средств, зарегистрированных на территории иностранных государств, по автомобильным дорогам Российской Федерации» утверждён перечень иностранных государств, в отношении перевозчиков которых вводятся сборы за проезд по автомобильным дорогам России (далее – постановление №1007, Перечень, сборы), а также размер сборов. Эти сборы распространяются на автотранспортные средства грузоподъёмностью от 3,5 до 12 тонн включительно.
В соответствии с постановлением №1007 в России размер сбора за сутки составлял 385 рублей, за год – 60 тыс. рублей (устанавливался исходя из курса евро, равного 35 рублям), что на сегодняшний день в 2,3 раза меньше действующего курса евро. В этой связи подписанным постановлением размер сбора увеличен до 850 рублей за сутки и 120 тыс. рублей за год.
Частью 2 статьи 45 Федерального закона от 8 ноября 2007 года №257-ФЗ «Об автомобильных дорогах и о дорожной деятельности в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» предусмотрено, что в случае введения иностранными государствами сборов с российских перевозчиков за проезд по автомобильным дорогам этих государств, на территории России вводятся аналогичные сборы для иностранных перевозчиков.
В связи с тем, что в Латвии с 1 июля 2014 года введён сбор за использование автомобильных дорог грузовыми автомобилями и их составами с полной массой свыше 3,5 тонны, составляющий от 8 до 11 евро в сутки или от 484 до 925 евро в год (в зависимости от количества осей и уровня выбросов мотора автотранспортного средства), подписанным постановлением Латвия включена в Перечень.
Также в Перечень включена Литва, которая в декабре 2015 года приняла решение о введении сбора за использование её автомобильных дорог.
Принятые решения позволят увеличить поступления в Федеральный дорожный фонд.
</text>
</document>