<document><title>О предоставлении межбюджетных трансфертов на реализацию региональных программ в сфере дорожного хозяйства</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 апреля 2016 года №740-р. Распределены межбюджетные трансферты в общем объёме 52,55 млрд рублей на достижение целевых показателей региональных программ в сфере дорожного хозяйства, предусматривающих реализацию крупных, особо важных для социально-экономического развития России проектов и на приведение в нормативное состояние, развитие и увеличение пропускной способности сети автомобильных дорог общего пользования регионального (межмуниципального) или местного значения.
Справка
186Kb
Внесено Минтрансом России.
В федеральном бюджете на 2016 год предусмотрено предоставление бюджетам субъектов Российской Федерации межбюджетных трансфертов на реализацию мероприятий региональных программ в сфере дорожного хозяйства, включая проекты, реализуемые с применением механизмов государственно-частного партнёрства, и строительство, реконструкцию и ремонт уникальных искусственных дорожных сооружений по решениям Правительства России в размере 84,19 млрд рублей.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 21 апреля 2016 года
Подписанным распоряжением из этого объёма средств распределены межбюджетные трансферты в объёме 52,55 млрд рублей по двум направлениям:
- 18,39 млрд рублей – на достижение целевых показателей региональных программ в сфере дорожного хозяйства, предусматривающих реализацию крупных особо важных для социально-экономического развития России проектов;
- 34,16 млрд рублей – на достижение целевых показателей региональных программ в сфере дорожного хозяйства, предусматривающих приведение в нормативное состояние, развитие и увеличение пропускной способности сети автомобильных дорог общего пользования регионального (межмуниципального) или местного значения.
Средства распределяются в соответствии с Правилами предоставления и распределения межбюджетных трансфертов бюджетам субъектов Федерации на реализацию мероприятий региональных программ в сфере дорожного хозяйства, включая проекты, реализуемые с применением механизмов государственно-частного партнёрства, и строительство, реконструкцию и ремонт уникальных искусственных дорожных сооружений по решениям Правительства России (утверждены постановлением Правительства от 20 апреля 2016 года №329).
Оставшиеся трансферты в объёме 31,64 млрд рублей будут позже направлены на финансирование мер, реализуемых с применением механизмов государственно-частного партнёрства, и мероприятия по строительству, реконструкции, капитальному ремонту и ремонту уникальных искусственных сооружений по решениям Правительства России. Соответствующее распределение будет утверждено отдельным распоряжением Правительства.
Принятые решения будут способствовать развитию сети автомобильных дорог общего пользования регионального, межмуниципального и местного значения.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 21 апреля 2016 года.
</text>
</document>