<document><title>Об утверждении перечня документов и информации, запрашиваемых и получаемых контрольными органами в рамках межведомственного информационного взаимодействия при проведении проверок</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 19 апреля 2016 года №724-р. В перечень включены документы и сведения, находящиеся в распоряжении более чем 30 федеральных органов исполнительной власти, Пенсионного фонда и Фонда социального страхования Российской Федерации, которые наиболее часто востребованы органами государственного и муниципального контроля при организации и проведении проверок. Это позволит снизить административные издержки субъектов предпринимательской деятельности, так как им не придётся предоставлять информацию, уже имеющуюся в распоряжении государственных органов, органов местного самоуправления или подведомственных им организаций.
Справка
233Kb
Подготовлено Минэкономразвития в целях реализации Федерального закона от 3 ноября 2015 года №306-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон “О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля”».
Подписанным распоряжением утверждён перечень документов и (или) информации, запрашиваемых и получаемых в рамках межведомственного информационного взаимодействия органами государственного контроля (надзора), органами муниципального контроля при организации и проведении проверок от других государственных органов, органов местного самоуправления либо подведомственных государственным органам или органам местного самоуправления организаций, в распоряжении которых находятся эти документы и (или) информация (далее – перечень).
В перечень включены документы и сведения, находящиеся в распоряжении более чем 30 федеральных органов исполнительной власти, а также в распоряжении Пенсионного фонда и Фонда социального страхования Российской Федерации, которые наиболее часто востребованы органами государственного контроля (надзора), муниципального контроля при организации и проведении проверок.
Распоряжение вступает в силу с 1 июля 2016 года.
Принятое решение позволит снизить административные издержки субъектов предпринимательской деятельности, так как им не придётся предоставлять документы и информацию, уже имеющиеся в распоряжении государственных органов, органов местного самоуправления или подведомственных им организаций.
</text>
</document>