<document><title>Об утверждении перечня конкретных заказчиков, чьи планы закупки подлежат оценке соответствия требованиям законодательства об участии субъектов малого и среднего предпринимательства в закупке</title>
<tags>
<tag>Малое и среднее предпринимательство</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 19 апреля 2016 года №717-р. Перечень сформирован из числа заказчиков, закупочная деятельность которых регулируется законодательством, с учётом критериев размера годовой выручки заказчика от реализации товаров (работ, услуг) по данным годовой бухгалтерской (финансовой) отчётности за 2015 год (не менее 2 млрд рублей) и наибольшей стоимости договоров, заключённых заказчиками по результатам закупок в 2015 году. В соответствии с этими критериями в перечень включены 135 заказчиков.
Справка
161Kb
Внесено Минэкономразвития во исполнение поручения Правительства и в целях реализации Федерального закона от 29 июня 2015 года №156-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам развития малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации» (далее – Федеральный закон №156-ФЗ).
Федеральным законом №156-ФЗ были внесены изменения в Федеральный закон от 18 июля 2011 года №223-ФЗ «О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц» (далее – Федеральный закон).
В частности, установлена обязанность заказчиков на этапе планирования закупок определять объём и номенклатуру закупок товаров, работ, услуг, в которых будут участвовать субъекты малого и среднего предпринимательства, в отдельном разделе планов закупки товаров, работ, услуг, планов закупки высокотехнологичной, инновационной продукции, лекарственных средств, либо в проектах таких планов.
Правительство России уполномочено определять конкретных заказчиков, чьи планы закупки товаров, работ, услуг, инновационной продукции, высокотехнологичной продукции, лекарственных средств подлежат оценке соответствия требованиям российского законодательства, предусматривающим участие субъектов малого и среднего предпринимательства в закупке.
В свою очередь АО «Федеральная корпорация по развитию малого и среднего предпринимательства», органы исполнительной власти субъектов Федерации или созданные ими организации уполномочены проводить такую оценку в отношении конкретных или отдельных заказчиков, определяемых Правительством России.
Подписанным распоряжением утверждён такой перечень конкретных заказчиков. Перечень сформирован из числа заказчиков, закупочная деятельность которых регулируется Федеральным законом, с учётом критериев размера годовой выручки заказчика от реализации товаров (работ, услуг) по данным годовой бухгалтерской (финансовой) отчётности за 2015 год (не менее 2 млрд рублей) и наибольшей стоимости договоров, заключенных заказчиками по результатам закупок в 2015 году.
В соответствии с этими критериями в перечень включены 135 заказчиков.
</text>
</document>