<document><title>Об утверждении перечня документов и информации, запрашиваемых и получаемых контрольными органами в рамках межведомственного информационного взаимодействия при проведении проверок</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 19 апреля 2016 года №724-р. В перечень включены документы и сведения, находящиеся в распоряжении более чем 30 федеральных органов исполнительной власти, Пенсионного фонда и Фонда социального страхования Российской Федерации, которые наиболее часто востребованы органами государственного и муниципального контроля при организации и проведении проверок. Это позволит снизить административные издержки субъектов предпринимательской деятельности, так как им не придётся предоставлять информацию, уже имеющуюся в распоряжении государственных органов, органов местного самоуправления или подведомственных им организаций.
Справка
233Kb
Подготовлено Минэкономразвития в целях реализации Федерального закона от 3 ноября 2015 года №306-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон “О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля”».
Подписанным распоряжением утверждён перечень документов и (или) информации, запрашиваемых и получаемых в рамках межведомственного информационного взаимодействия органами государственного контроля (надзора), органами муниципального контроля при организации и проведении проверок от других государственных органов, органов местного самоуправления либо подведомственных государственным органам или органам местного самоуправления организаций, в распоряжении которых находятся эти документы и (или) информация (далее – перечень).
В перечень включены документы и сведения, находящиеся в распоряжении более чем 30 федеральных органов исполнительной власти, а также в распоряжении Пенсионного фонда и Фонда социального страхования Российской Федерации, которые наиболее часто востребованы органами государственного контроля (надзора), муниципального контроля при организации и проведении проверок.
Распоряжение вступает в силу с 1 июля 2016 года.
Принятое решение позволит снизить административные издержки субъектов предпринимательской деятельности, так как им не придётся предоставлять документы и информацию, уже имеющиеся в распоряжении государственных органов, органов местного самоуправления или подведомственных им организаций.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 19 апреля 2016 г.  № 724-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемый перечень документов и (или) 
информации, запрашиваемых и получаемых в рамках межведомственного 
информационного взаимодействия органами государственного контроля 
(надзора), органами муниципального контроля при организации  
и проведении проверок от иных государственных органов, органов 
местного самоуправления либо подведомственных государственным 
органам или органам местного самоуправления организаций,  
в распоряжении которых находятся эти документы и (или) информация. 
2. Настоящее распоряжение вступает в силу с 1 июля 2016 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 19 апреля 2016 г. № 724-р 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
документов и (или) информации, запрашиваемых и получаемых 
в рамках межведомственного информационного взаимодействия 
органами государственного контроля (надзора), органами 
муниципального контроля при организации и проведении проверок  
от иных государственных органов, органов местного самоуправления 
либо подведомственных государственным органам или органам 
местного самоуправления организаций, в распоряжении которых 
находятся эти документы и (или) информация 
 
Наименование документа и (или) информации 
Федеральные органы 
исполнительной власти, 
органы государственных 
внебюджетных фондов,  
в распоряжении которых 
находятся документ 
и (или) информация 
   
1. Сведения из заключения Минздрава России о том, 
что в границах находящегося на территории 
Российской Федерации географического объекта, 
наименование которого заявляется в качестве 
наименования места происхождения минеральной 
питьевой лечебной, лечебно-столовой и 
минеральной природной столовой воды, заявитель 
производит минеральную питьевую лечебную, 
лечебно-столовую и минеральную природную 
столовую воду, особые свойства которой 
определяются характерными для указанного 
географического объекта природными условиями 
 
Минздрав России2 
2. Сведения из государственного реестра 
лекарственных средств для медицинского 
применения 
 
Минздрав России2 
3. Копия решения о выделении полос радиочастот для 
радиоэлектронных средств и высокочастотных 
устройств 
Минкомсвязь России2 
2 
 
Наименование документа и (или) информации 
Федеральные органы 
исполнительной власти, 
органы государственных 
внебюджетных фондов,  
в распоряжении которых 
находятся документ 
и (или) информация 
   
4. Сведения из реестра лицензий на осуществление 
деятельности по сохранению объектов культурного 
наследия (памятников истории и культуры) народов 
Российской Федерации 
 
Минкультуры России 
5. Копия прокатного удостоверения на фильм 
 
Минкультуры России 
6. Копия разрешения на ввод в эксплуатацию 
объектов обороны и безопасности, являющихся 
объектами военной инфраструктуры Вооруженных 
Сил Российской Федерации 
 
Минобороны России1 
7. Копия разрешения на строительство объектов 
обороны и безопасности, являющихся объектами 
военной инфраструктуры Вооруженных Сил 
Российской Федерации 
 
Минобороны России1 
8. Копия свидетельства об исключении 
государственного воздушного судна из 
государственного учета 
 
Минобороны России2 
9. Согласование решения о предоставлении или  
об отказе в предоставлении лицензии на 
деятельность по разработке, производству, ремонту 
и испытаниям авиационной техники, в том числе 
авиационной техники двойного назначения 
 
Минобороны России1 
10. Письмо о подтверждении (невозможности 
подтверждения) целевого назначения ввозимых 
отдельных видов металлообрабатывающего 
оборудования 
 
Минпромторг России1 
11. Письмо о подтверждении (невозможности 
подтверждения) целевого назначения ввозимых 
плазменных модулей (экранов) для аппаратуры 
товарной позиции 8528 ТН ВЭД ЕАЭС, 
декларируемых кодом ТН ВЭД ЕАЭС 8529 90 920 1, 
и жидкокристаллических модулей (экранов) для 
аппаратуры товарной позиции 8528, декларируемых 
кодом ТН ВЭД ЕАЭС 8529 90 920 2 
 
Минпромторг России1 
3 
 
Наименование документа и (или) информации 
Федеральные органы 
исполнительной власти, 
органы государственных 
внебюджетных фондов,  
в распоряжении которых 
находятся документ 
и (или) информация 
   
12. Письмо о подтверждении (невозможности 
подтверждения) целевого назначения ввозимых 
комплектующих изделий, ряда сырьевых товаров 
для производства авиационных двигателей и 
гражданских воздушных судов или отдельных 
видов оборудования для авиационной 
промышленности 
 
Минпромторг России1 
13. Сведения из баланса производства, 
распространения и применения взрывчатых 
материалов промышленного назначения 
 
Минпромторг России1 
14. Сведения о лицензии на осуществление 
деятельности по разработке, производству, 
испытанию и ремонту авиационной техники 
 
Минпромторг России 
15. Сведения из реестра лицензий на производство 
лекарственных средств для медицинского 
применения 
 
Минпромторг России1 
16. Сведения из реестра лицензий по разработке, 
производству, испытанию, хранению, ремонту и 
утилизации гражданского и служебного оружия и 
основных частей огнестрельного оружия, торговле 
гражданским и служебным оружием и основными 
частями огнестрельного оружия 
 
Минпромторг России1 
17. Сведения из реестра лицензий по разработке, 
производству, испытанию, хранению, реализации и 
утилизации боеприпасов (в том числе патронов к 
гражданскому и служебному оружию и составных 
частей патронов), пиротехнических изделий 
IV и V классов в соответствии с национальным 
стандартом, применению пиротехнических изделий 
IV и V классов в соответствии с техническим 
регламентом 
 
Минпромторг России1 
18. Сведения о лицензии на осуществление 
деятельности по разработке, производству, 
испытанию, установке, монтажу, техническому 
обслуживанию, ремонту, утилизации и реализации 
вооружения и военной техники 
 
Минпромторг России1 
4 
 
Наименование документа и (или) информации 
Федеральные органы 
исполнительной власти, 
органы государственных 
внебюджетных фондов,  
в распоряжении которых 
находятся документ 
и (или) информация 
   
19. Сведения из реестра лицензий на осуществление 
деятельности по хранению и уничтожению 
химического оружия 
 
Минпромторг России1 
20. Свидетельство об исключении экспериментального 
воздушного судна из государственного учета 
 
Минпромторг России1 
21. Сведения из Государственного каталога пестицидов 
и агрохимикатов, разрешенных к применению на 
территории Российской Федерации 
 
Минсельхоз России2 
22. Сведения из разрешения на ввод в эксплуатацию 
 
Минстрой России 
23. Сведения из разрешения на строительство 
 
Минстрой России 
24. Сведения из разрешения на отклонение от 
предельных параметров разрешенного 
строительства, реконструкции объектов 
капитального строительства 
 
Минстрой России 
25. Письмо о подтверждении целевого назначения 
ввозимого товара для котлов паровых и с 
пароперегревателем для судового оборудования 
 
Минтранс России 
26. Выписка из приказа об утверждении нормативов 
создания запасов топлива 
 
Минэнерго России 
27. Выписка из приказа об утверждении нормативов 
удельных расходов топлива 
 
Минэнерго России 
28. Копия письма о подтверждении факта добычи 
нефти сырой с вязкостью в пластовых условиях  
не менее 10000 миллипаскаль-секунд или с 
особыми физико-химическими характеристиками, 
добытой на отдельных месторождениях 
 
Минэнерго России 
29. Копия справки о подтверждении соответствия 
сведений об экспорте нефти сырой  
по графику транспортировки нефти из Российской 
Федерации  
 
Минэнерго России 
30. Сведения из приказа об утверждении нормативов 
потерь электрической энергии при ее передаче  
по электрическим сетям  
Минэнерго России 
5 
 
Наименование документа и (или) информации 
Федеральные органы 
исполнительной власти, 
органы государственных 
внебюджетных фондов,  
в распоряжении которых 
находятся документ 
и (или) информация 
   
31. Выписка из реестра филиалов и представительств 
международных организаций и иностранных 
некоммерческих неправительственных организаций 
 
Минюст России 
32. Сведения о статусе адвоката иностранного 
государства, осуществляющего адвокатскую 
деятельность на территории Российской Федерации 
 
Минюст России 
33. Сведения из реестра нотариусов и лиц, сдавших 
квалификационный экзамен  
 
Минюст России 
34. Сведения из заключения о готовности организации, 
эксплуатирующей гидротехнические сооружения, 
к локализации и ликвидации чрезвычайных 
ситуаций и защите населения и территорий в случае 
аварии гидротехнического сооружения 
 
МЧС России1 
35. Сведения из заключения о соответствии или 
несоответствии объекта защиты требованиям 
пожарной безопасности 
 
МЧС России 
36. Сведения из свидетельства о праве собственности 
на судно 
 
МЧС России1 
37. План по предупреждению и ликвидации разливов 
нефти и нефтепродуктов с указанием района и 
срока действия 
 
МЧС России1 
38. Сведения об отсутствии (наличии) задолженности 
по страховым взносам, по пеням и штрафам 
 
Пенсионный фонд 
Российской Федерации 
39. Копия сертификата, подтверждающего 
соответствие юридических лиц, индивидуальных 
предпринимателей, осуществляющих техническое 
обслуживание гражданских воздушных судов, 
требованиям федеральных авиационных правил 
 
Росавиация 
40. Сведения из сертификата, подтверждающего 
соответствие юридических лиц, индивидуальных 
предпринимателей, осуществляющих техническое 
обслуживание гражданских воздушных судов, 
требованиям федеральных авиационных правил 
 
Росавиация 
6 
 
Наименование документа и (или) информации 
Федеральные органы 
исполнительной власти, 
органы государственных 
внебюджетных фондов,  
в распоряжении которых 
находятся документ 
и (или) информация 
   
41. Сведения из лицензий на деятельность по 
перевозкам воздушным транспортом пассажиров 
 
Росавиация 
42. Сведения из реестра лицензий на деятельность по 
перевозкам воздушным транспортом пассажиров 
 
Росавиация 
43. Сведения из лицензий  на деятельность  
по перевозкам воздушным транспортом грузов 
 
Росавиация 
44. Сведения из реестра лицензий  на деятельность  
по перевозкам воздушным транспортом грузов 
 
Росавиация 
45. Копия разрешения  на ввод в эксплуатацию 
автомобильных дорог общего пользования 
федерального значения либо их участков, частных 
автомобильных дорог, строительство, 
реконструкцию которых планируется осуществлять 
на территории 2 и более субъектов Российской 
Федерации;  
пересечений и примыканий к автомобильным 
дорогам общего пользования федерального 
значения;  
объектов дорожного сервиса, размещаемых в 
границах полосы отвода автомобильной дороги 
общего пользования федерального значения 
 
Росавтодор 
46. Копия разрешения на строительство 
автомобильных дорог общего пользования 
федерального значения либо их участков;  
частных автомобильных дорог, строительство, 
реконструкцию которых планируется осуществлять 
на территории 2 и более субъектов  
Российской Федерации 
 
Росавтодор 
47. Сведения о владельцах автомобильных дорог, по 
которым предполагается движение транспортного 
средства 
 
Росавтодор 
48. Сведения из государственного сводного реестра 
выданных, приостановленных и аннулированных 
лицензий на производство и оборот этилового 
спирта, алкогольной и спиртосодержащей 
продукции 
Росалкогольрегулирование1 
7 
 
Наименование документа и (или) информации 
Федеральные органы 
исполнительной власти, 
органы государственных 
внебюджетных фондов,  
в распоряжении которых 
находятся документ 
и (или) информация 
   
49. Сведения, содержащиеся в заключении  
Росалкогольрегулирования о производстве товара в 
границах географического объекта, наименование 
которого заявляется на регистрацию наименования 
места происхождения товара 
 
Росалкогольрегулирование1 
50. Копия приказа об утверждении нормативов 
допустимых сбросов веществ и микроорганизмов в 
водные объекты для водопользователей 
 
Росводресурсы 
51. Копия решения о предоставлении водного объекта 
в пользование, копия договора водопользования 
 
Росводресурсы 
52. Сведения о водном объекте, содержащиеся в 
государственном водном реестре 
 
Росводресурсы 
53. Сведения из единого реестра лицензий на 
осуществление деятельности по обороту 
наркотических средств, психотропных веществ и их 
прекурсоров, культивированию наркосодержащих 
растений 
 
Росздравнадзор 
54. Сведения из единого реестра лицензий на 
осуществление фармацевтической деятельности 
 
Росздравнадзор 
55. Сведения из государственного реестра 
медицинских изделий и организаций 
(индивидуальных предпринимателей), 
осуществляющих производство и изготовление 
медицинских изделий 
 
Росздравнадзор1 
56. Сведения из единого реестра лицензий на 
осуществление медицинской деятельности  
(за исключением указанной деятельности, 
осуществляемой медицинскими организациями и 
другими организациями, входящими в частную 
систему здравоохранения, на территории 
инновационного центра "Сколково") 
 
Росздравнадзор1 
57. Сведения о выданных разрешениях на ввоз 
медицинских изделий в целях государственной 
регистрации 
 
Росздравнадзор1 
8 
 
Наименование документа и (или) информации 
Федеральные органы 
исполнительной власти, 
органы государственных 
внебюджетных фондов,  
в распоряжении которых 
находятся документ 
и (или) информация 
   
58. Сведения о выданных сертификатах специалиста 
лицам, получившим медицинское и 
фармацевтическое образование в иностранных 
государствах 
 
Росздравнадзор 1 
59. Сведения из реестра лицензий на осуществление 
деятельности по производству и техническому 
обслуживанию (за исключением случая, если 
техническое обслуживание осуществляется для 
обеспечения собственных нужд юридического лица 
или индивидуального предпринимателя) 
медицинской техники 
 
Росздравнадзор1 
60. Выписка из реестра федерального имущества 
 
Росимущество 
61. Сведения из протокола Федеральной конкурсной 
комиссии по телерадиовещанию об итогах конкурса 
на получение права осуществлять наземное 
эфирное вещание, спутниковое вещание с 
использованием конкретных радиочастот 
 
Роскомнадзор2 
62. Выписка из реестра зарегистрированных средств 
массовой информации 
 
Роскомнадзор1 
63. Сведения из реестра лицензий на осуществление 
деятельности в области оказания услуг связи 
 
Роскомнадзор1 
64. Сведения из реестра лицензий на телевизионное 
вещание, радиовещание 
 
Роскомнадзор1 
65. Сведения о выданном разрешении на 
использование радиочастот  
 
Роскомнадзор1 
66. Сведения из реестра морских портов  
Российской Федерации 
 
Росморречфлот 
67. Сведения из единого государственного реестра 
лицензий на пользование недрами 
 
Роснедра2 
68. Копия заключения государственной экспертизы 
запасов полезных ископаемых, геологической, 
экономической и экологической информации о 
предоставляемых в пользование участках недр 
Роснедра 2,3 
9 
 
Наименование документа и (или) информации 
Федеральные органы 
исполнительной власти, 
органы государственных 
внебюджетных фондов,  
в распоряжении которых 
находятся документ 
и (или) информация 
   
69. Выписка из реестра организаций, осуществляющих 
образовательную деятельность по имеющим 
государственную аккредитацию образовательным 
программам 
 
Рособрнадзор1 
70. Выписка из сводного реестра лицензий на 
осуществление образовательной деятельности 
 
Рособрнадзор1 
71. Сведения из Государственного реестра изобретений 
Российской Федерации 
 
Роспатент 
72. Сведения из Государственного реестра полезных 
моделей Российской Федерации 
 
Роспатент 
73. Сведения из Государственного реестра 
промышленных образцов Российской Федерации 
 
Роспатент 
74. Сведения из Государственного реестра 
наименований мест происхождения товаров 
Российской Федерации 
 
Роспатент 
75. Сведения из Государственного реестра товарных 
знаков и знаков обслуживания Российской 
Федерации 
 
Роспатент 
76. Сведения из перечня общеизвестных  
в Российской Федерации товарных знаков 
 
Роспатент 
77. Сведения из реестра программ для ЭВМ 
 
Роспатент 
78. Сведения из реестра баз данных 
 
Роспатент 
79. Сведения из реестра топологий интегральных 
микросхем 
 
Роспатент 
80. Справка, подтверждающая право на получение 
льгот, предусмотренных законодательством 
Российской Федерации для периодических 
печатных изданий, книжной продукции и 
полиграфических материалов 
 
Роспечать 

</text>
</document>