<document><title>О распределении субсидий на строительство и реконструкцию автодорог к общественно значимым объектам сельских населённых пунктов и к объектам производства и переработки сельхозпродукции</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Распоряжения от 21 апреля 2016 года №741-р. В рамках Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы. Субсидии в размере 6821,26 млн рублей распределены между бюджетами 58 субъектов Федерации.


Внесено Минтрансом России.
Подписанным распоряжением распределены субсидии в объёме 6821,26 млн рублей, предоставляемые в 2016 году из федерального бюджета бюджетам 58 субъектов Федерации на софинансирование расходных обязательств регионов, связанных с реализацией мер по строительству и реконструкции автомобильных дорог общего пользования с твёрдым покрытием, ведущих от сети автомобильных дорог общего пользования к ближайшим общественно значимым объектам сельских населённых пунктов, а также к объектам производства и переработки сельскохозяйственной продукции.
Средства предоставляются в рамках в рамках ФЦП «Устойчивое развитие сельских территорий на 2014–2017 годы и на период до 2020 года» (далее – программа), которая входит в Государственную программу развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы.
Субсидии распределяются в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на эти цели (приложение №8 к программе).
Принятое решение будет способствовать увеличению протяжённости сети автомобильных дорог общего пользования регионального, межмуниципального и местного значений.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 21 апреля 2016 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 21 апреля 2016 г.  № 741-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемое распределение субсидий, предоставляемых  
в 2016 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов 
Российской Федерации, связанных с реализацией мероприятий по 
строительству и реконструкции автомобильных дорог общего пользования 
с твердым покрытием, ведущих от сети автомобильных дорог общего 
пользования к ближайшим общественно значимым объектам  
сельских населенных пунктов, а также к объектам производства и 
переработки сельскохозяйственной продукции, в рамках федеральной  
целевой программы "Устойчивое развитие сельских территорий  
на 2014 - 2017  годы и на период до 2020 года". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 21 апреля 2016 г.  № 741-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
субсидий, предоставляемых в 2016 году из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование 
расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных 
с реализацией мероприятий по строительству и реконструкции 
автомобильных дорог общего пользования с твердым покрытием, 
ведущих от сети автомобильных дорог общего пользования к 
ближайшим общественно значимым объектам сельских населенных 
пунктов, а также к объектам производства и переработки 
сельскохозяйственной продукции, в рамках федеральной целевой 
программы "Устойчивое развитие сельских территорий  
на 2014 - 2017 годы и на период до 2020 года" 
 
 
Субъекты Российской Федерации 
Сумма субсидии  
(тыс. рублей) 
  
Центральный федеральный округ 
Белгородская область 29569,4 
Брянская область 154869,5 
Владимирская область 111569 
Воронежская область 129372 
Калужская область 204225 
Костромская область 43186,8 
Курская область 276415,8 
Липецкая область 119117,6 
Московская область 254794,9 
Орловская область 323971,4 
2 
 
Субъекты Российской Федерации 
Сумма субсидии  
(тыс. рублей) 
  
Рязанская область 112746,9 
Смоленская область 144569,9 
Тамбовская область 160888,8 
Тульская область 47798,9 
Ярославская область 13500 
Северо-Западный федеральный округ 
Вологодская область 158227,5 
Калининградская область 14486,7 
Ленинградская область 15282,1 
Новгородская область 81178,4 
Псковская область 75340 
Южный федеральный округ 
Республика Адыгея 294,6 
Республика Калмыкия 15671,7 
Астраханская область 17810,3 
Волгоградская область 232628,2 
Ростовская область 274484,3 
Северо-Кавказский федеральный округ 
Республика Дагестан 92991,5 
Республика Ингушетия 81,9 
Карачаево-Черкесская Республика 1337,4 
Чеченская Республика 2204 
Приволжский федеральный округ 
Республика Башкортостан 267635,4 
Республика Марий Эл 95013,2 
Республика Мордовия 50127,4 
Республика Татарстан 321837,3 
Удмуртская Республика 220034,4 
Чувашская Республика 85429,1 
3 
 
Субъекты Российской Федерации 
Сумма субсидии  
(тыс. рублей) 
  
Пермский край 236516,8 
Кировская область 213612,6 
Нижегородская область 50540 
Оренбургская область 66240 
Пензенская область 22901,4 
Самарская область 76732,4 
Саратовская область 48296,3 
Ульяновская область 39096,3 
Уральский федеральный округ 
Курганская область 85674,1 
Свердловская область 72435,5 
Тюменская область 27416,7 
Ханты-Мансийский автономный округ - 
Югра 
7922,1 
Челябинская область 119606,5 
Сибирский федеральный округ 
Республика Бурятия 176202,7 
Республика Хакасия 3321,1 
Алтайский край 196001,4 
Забайкальский край 40369,4 
Иркутская область 84993,5 
Кемеровская область 18619 
Новосибирская область 60969,6 
Омская область 229073,3 
Дальневосточный федеральный округ 
Республика Саха (Якутия) 796028,1 
Итого 6821260,1 
 
 
____________ 

</text>
</document>