<document><title>Об утверждении перечня товаров и услуг, при госзакупках которых не предусматриваются авансовые платежи</title>
<tags>
<tag>Федеральный бюджет</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 апреля 2016 года №737-р. Будет способствовать сокращению дефицита федерального бюджета благодаря отказу от авансирования при госзакупке по утверждённому перечню готовой продукции массового потребления. Вместе с тем действие соответствующих норм не распространяется на госконтракты с субъектами малого предпринимательства и социальными НКО.
Справка
161Kb
Подготовлено Минфином во исполнение поручения Правительства России.
Постановлением Правительства от 28 декабря 2015 года №1456 утверждены меры по реализации Федерального закона «О федеральном бюджете на 2016 год».
Постановлением Правительства от 4 апреля 2016 года №266 в постановление Правительства №1456 внесено изменение, в соответствии с которым получатели средств федерального бюджета не предусматривают авансовые платежи при заключении договоров (государственных контрактов) о поставке отдельных товаров, оказании отдельных услуг, включённых в перечень, утверждаемый Правительством, срок поставки или оказания которых превышает 30 дней со дня заключения договора (государственного контракта).
Подписанным распоряжением утверждён такой перечень.
При государственных закупках готовой продукции массового потребленияпо утверждённому перечню авансирование соответствующих контрактов проводиться не будет. Принятые решения будут способствовать сокращению дефицита федерального бюджета.
В соответствии с пунктом 1 части 1 статьи 30 Федерального закона от 5 апреля 2013 года №44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» действие соответствующих норм не распространяется на договоры (государственные контракты), заключаемые с субъектами малого предпринимательства и социально ориентированными некоммерческими организациями.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 21 апреля 2016 г.  № 737-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемый перечень товаров и услуг, в отношении 
которых при заключении договоров (государственных контрактов) о 
поставке товаров (оказании услуг) получателями средств федерального 
бюджета не предусматриваются авансовые платежи, если срок поставки 
таких товаров (оказания таких услуг) превышает 30 дней со дня 
заключения договора (государственного контракта). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 21 апреля 2016 г.  № 737-р 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
товаров и услуг, в отношении которых при заключении договоров 
(государственных контрактов) о поставке товаров (оказании услуг) 
получателями средств федерального бюджета не предусматриваются 
авансовые платежи, если срок поставки таких товаров (оказания 
таких услуг) превышает 30 дней со дня заключения договора 
(государственного контракта)  
 
 
Наименование 
Код в соответствии  
с Общероссийским 
классификатором 
продукции по видам 
экономической 
деятельности  
ОК 034-2014  
(КПЕС 2008) 
 
I. Товары 
 
1. Белье постельное  
 
13.92.12 
2. Белье столовое  
 
13.92.13 
3. Занавеси (включая драпировочные) и 
шторы для интерьеров; занавеси и 
подзоры для кроватей 
 
13.92.15 
4. Одеяла стеганые, одеяла стеганые 
пуховые, валики, пуфы, подушки, 
спальные мешки и аналогичные изделия с 
пружинами или набитые, или изнутри 
оснащенные каким-либо материалом, или 
из пористой резины, или пластмассы 
13.92.24 
2 
 
Наименование 
Код в соответствии  
с Общероссийским 
классификатором 
продукции по видам 
экономической 
деятельности  
ОК 034-2014  
(КПЕС 2008) 
 
5. Ковры и ковровые изделия 
 
13.93 
6. Вата медицинская гигроскопическая  
 
13.99.19.111 
7. Юбки, халаты, блузки, фартуки, жилеты, 
платья и сорочки производственные и 
профессиональные 
 
14.12.30.130 
8. Бумага для печати 
 
17.12.14.110 
9. Принадлежности канцелярские бумажные 
 
17.23.1 
10. Скоросшиватели (папки) из бумаги или 
картона 
 
17.23.13.130 
11. Блокноты, записные книжки и книги для 
записей 
 
17.23.13.191 
12. Средства моющие и стиральные 
 
20.41.32 
13. Принадлежности канцелярские или 
школьные пластмассовые 
 
22.29.25 
14. Лотки для бумаг, подставки для бумаг, 
лотки для ручек, подставки для печатей и 
аналогичное офисное или канцелярское 
оборудование из недрагоценных 
металлов, кроме офисной мебели 
 
25.99.22 
15. Детали для скоросшивателей или папок, 
канцелярские зажимы и аналогичные 
канцелярские изделия и скобы в виде 
полос из недрагоценных металлов 
 
 
25.99.23 
3 
 
Наименование 
Код в соответствии  
с Общероссийским 
классификатором 
продукции по видам 
экономической 
деятельности  
ОК 034-2014  
(КПЕС 2008) 
 
16. Компьютеры портативные массой не 
более 10 кг, такие как ноутбуки, 
планшетные компьютеры, карманные 
компьютеры, в том числе совмещающие 
функции мобильного телефонного 
аппарата, электронные записные книжки 
и аналогичная компьютерная техника 
 
26.20.11 
17. Оборудование оконечное 
(пользовательское) телефонной или 
телеграфной связи, аппаратуры 
видеосвязи 
 
26.30.2 
18. Приемники телевизионные, совмещенные 
или не совмещенные  
с широковещательными 
радиоприемниками или аппаратурой  
для записи или воспроизведения звука 
или изображения 
 
26.40.20 
19. Аппаратура приемная для 
радиотелефонной или радиотелеграфной 
связи, не включенная  
в другие группировки 
 
26.40.44 
20. Лампы накаливания или газоразрядные 
лампы; дуговые лампы 
 
27.40.1 
21. Светильники и осветительные устройства 
 
27.40.2 
 
22. Светильники и осветительные устройства 
прочие 
 
 
27.40.3 
4 
 
Наименование 
Код в соответствии  
с Общероссийским 
классификатором 
продукции по видам 
экономической 
деятельности  
ОК 034-2014  
(КПЕС 2008) 
 
23. Части ламп и осветительного 
оборудования 
 
27.40.4 
24. Автомобили легковые  
 
29.10.2 
25. Средства автотранспортные грузовые 
 
29.10.4 
26. Метлы и щетки для домашней уборки 
 
32.91.11 
27. Ручки шариковые; ручки и маркеры с 
наконечником из фетра  
и прочих пористых материалов; 
механические карандаши 
 
32.99.12 
28. Карандаши, цветные карандаши, грифели 
для карандашей, пастели, угольные 
карандаши для рисования, мелки для 
письма и рисования, мелки для портных 
 
32.99.15 
II. Услуги 
 
29. Услуги по обычному (текущему) 
техническому обслуживанию и ремонту 
легковых автомобилей и легких  
грузовых автотранспортных средств, 
кроме услуг по ремонту 
электрооборудования, шин и кузовов 
 
45.20.11 
30. Услуги по ремонту компьютеров  
и периферийного оборудования 
 
 
 
 
95.11.10 
5 
 
Наименование 
Код в соответствии  
с Общероссийским 
классификатором 
продукции по видам 
экономической 
деятельности  
ОК 034-2014  
(КПЕС 2008) 
 
31. Услуги по ремонту коммуникационного 
оборудования 
 
95.12.10 
32. Услуги по ремонту мебели и предметов 
домашнего обихода 
95.24.1 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>