<document><title>Об утверждении перечня аэропортов федерального значения</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 20 апреля 2016 года №726-р. К аэропортам федерального значения отнесены аэропорты, необходимые для организации воздушного сообщения между городами федерального значения, административными центрами субъектов Федерации, а также международные аэропорты. В перечень включён 91 аэропорт.
Справка
162Kb
Внесено Минтрансом России в соответствии с Федеральным законом от 13 июля 2015 года №254-ФЗ «О внесении изменений в Воздушный кодекс Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации» (далее – Федеральный закон №254-ФЗ).
Федеральным законом №254-ФЗ статья 40 Воздушного кодекса Российской Федерации дополнена пунктом 8, установившим понятие «аэропорт федерального значения».
К аэропортам федерального значения отнесены аэропорты, необходимые для организации воздушного сообщения между городами федерального значения Москвой, Санкт-Петербургом, Севастополем и административными центрами (столицами) субъектов Федерации, а также международные аэропорты.
Правительству России предоставлено полномочие по утверждению перечня аэропортов федерального значения. Подписанным распоряжением утверждён такой перечень.
В перечень включены четыре аэропорта городов федерального значения Москвы и Санкт-Петербурга (в Севастополе аэропорта в настоящее время нет), 57 международных аэропортов административных центров (столиц) субъектов Федерации, 13 аэропортов административных центров (столиц) субъектов Федерации, не имеющих статуса международных, 17 международных аэропортов, не относящихся к административным центрам (столицам) субъектов Федерации.
</text>
</document>