<document><title>Об утверждении перечня товаров и услуг, при госзакупках которых не предусматриваются авансовые платежи</title>
<tags>
<tag>Федеральный бюджет</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 апреля 2016 года №737-р. Будет способствовать сокращению дефицита федерального бюджета благодаря отказу от авансирования при госзакупке по утверждённому перечню готовой продукции массового потребления. Вместе с тем действие соответствующих норм не распространяется на госконтракты с субъектами малого предпринимательства и социальными НКО.
Справка
161Kb
Подготовлено Минфином во исполнение поручения Правительства России.
Постановлением Правительства от 28 декабря 2015 года №1456 утверждены меры по реализации Федерального закона «О федеральном бюджете на 2016 год».
Постановлением Правительства от 4 апреля 2016 года №266 в постановление Правительства №1456 внесено изменение, в соответствии с которым получатели средств федерального бюджета не предусматривают авансовые платежи при заключении договоров (государственных контрактов) о поставке отдельных товаров, оказании отдельных услуг, включённых в перечень, утверждаемый Правительством, срок поставки или оказания которых превышает 30 дней со дня заключения договора (государственного контракта).
Подписанным распоряжением утверждён такой перечень.
При государственных закупках готовой продукции массового потребленияпо утверждённому перечню авансирование соответствующих контрактов проводиться не будет. Принятые решения будут способствовать сокращению дефицита федерального бюджета.
В соответствии с пунктом 1 части 1 статьи 30 Федерального закона от 5 апреля 2013 года №44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» действие соответствующих норм не распространяется на договоры (государственные контракты), заключаемые с субъектами малого предпринимательства и социально ориентированными некоммерческими организациями.
</text>
</document>