<document><title>О распределении субсидий на строительство и реконструкцию автодорог к общественно значимым объектам сельских населённых пунктов и к объектам производства и переработки сельхозпродукции</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжения от 21 апреля 2016 года №741-р. В рамках Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы. Субсидии в размере 6821,26 млн рублей распределены между бюджетами 58 субъектов Федерации.
Справка
159Kb
Внесено Минтрансом России.
Подписанным распоряжением распределены субсидии в объёме 6821,26 млн рублей, предоставляемые в 2016 году из федерального бюджета бюджетам 58 субъектов Федерации на софинансирование расходных обязательств регионов, связанных с реализацией мер по строительству и реконструкции автомобильных дорог общего пользования с твёрдым покрытием, ведущих от сети автомобильных дорог общего пользования к ближайшим общественно значимым объектам сельских населённых пунктов, а также к объектам производства и переработки сельскохозяйственной продукции.
Средства предоставляются в рамках в рамках ФЦП «Устойчивое развитие сельских территорий на 2014–2017 годы и на период до 2020 года» (далее – программа), которая входит в Государственную программу развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы.
Субсидии распределяются в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на эти цели (приложение №8 к программе).
Принятое решение будет способствовать увеличению протяжённости сети автомобильных дорог общего пользования регионального, межмуниципального и местного значений.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 21 апреля 2016 года.
</text>
</document>