<document><title>О создании Российского детско-юношеского центра</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 апреля 2016 года №746-р. В рамках государственной программы «Развитие образования» на 2013–2020 годы. Центр создаётся в целях координации работы по формированию системы развития творческого, профессионального, интеллектуального потенциала подростков и молодёжи.
Справка
97Kb
Внесено Минобрнауки во исполнение Указа Президента России от 29 октября 2015 года №536 «О создании Общероссийской общественно-государственной детско-юношеской организации “Российское движение школьников”».
Подписанным распоряжением принято решение о создании ФГБУ «Российский детско-юношеский центр» (далее – центр).
Центр создаётся в целях координации работы по формированию системы развития творческого, профессионального, интеллектуального потенциала подростков и молодёжи.
К основным направлениям деятельности центра, в частности, относятся:
- организация специализированных (профильных) лагерей;
- вовлечение молодёжи в инновационную, предпринимательскую добровольческую деятельность, развитие гражданской активности молодёжи и формирование здорового образа жизни;
- организация и проведение олимпиад, конкурсов, мероприятий, направленных на выявление и развитие у обучающихся интеллектуальных и творческих способностей, способностей к занятиям физической культурой и спортом, интереса к научной (научно-исследовательской), творческой, физкультурно-спортивной деятельности.
Финансирование деятельности центра предусмотрено в рамках государственной программы «Развитие образования» на 2013–2020 годы.
Исполнение функций и полномочий учредителя центра возложено на Росмолодёжь.
</text>
</document>