<document><title>Об утверждении Концепции преподавания русского языка и литературы</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 9 апреля 2016 года №637-р. Цель Концепции – обеспечение высокого качества преподавания русского языка и литературы, повышение уровня владения русским литературным языком гражданами страны.
Справка
167Kb
Подготовлено Минобрнауки во исполнение перечня поручений Президента России по итогам заседания Государственного совета 2 января 2016 года (№Пр-15ГС, пункт 1, подпункт «а») и пункта 11 плана реализации в 2016–2020 годах Стратегии развития воспитания в России (утверждён распоряжением Правительства от 12 марта 2016 года №423-р).
Подписанным распоряжением утверждена Концепция преподавания русского языка и литературы в Российской Федерации (далее – Концепция).
В разработке Концепции приняли участие ведущие филологи, лингвисты, языковеды, педагоги-практики, деятели культуры и искусства. Проект Концепции обсуждался в научном и педагогическом сообществе.
Цель Концепции – обеспечение высокого качества преподавания русского языка и литературы, повышение уровня владения русским литературным языком гражданами страны.
Концепция содержит анализ основных проблем изучения русского языка и литературы, которые объединены в четыре основные группы – мотивационного, содержательного, методического характера и кадровые проблемы.
Основные задачи развития системы изучения и преподавания русского языка и литературы:
Предусмотрено создание учебников русского языка и литературы нового поколения, хрестоматий, словарей. Будут совершенствоваться экзаменационные материалы для итоговой аттестации, в том числе в части оценки владения не только письменной, но и устной речью. Отмечена важность детализации требований к результатам по учебным предметам «Русский язык» и «Литература» в федеральных государственных образовательных стандартах общего образования. В целях повышения качества работы учителей предложено совершенствовать как систему их подготовки и повышения квалификации, так и систему оценки качества их работы, в том числе аттестацию.
</text>
</document>