<document><title>Дмитрий Рогозин совершил рабочую поездку во Владимирскую область</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Олегович Рогозин</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства Дмитрий Рогозин в ходе рабочей поездки посетил завод им. В.А.Дегтярёва в Коврове, где осмотрел образцы боевой робототехники и высокоточных систем наведения, разработанные Всероссийским научно-исследовательским институтом «Сигнал».
Среди перспективных образцов особый интерес у вице-премьера вызвал многофункциональный комплекс обеспечения боевых действий («Нерехта»), представляющий собой два танковых пулемёта, установленных на дистанционно управляемой мобильной платформе. Дмитрий Рогозин осмотрел также стабилизаторы танкового огня, навигационную систему для комплекса «Панцирь» и автоматическую систему управления и наведения огня для артиллерии.
Во время посещения предприятия Дмитрий Рогозин принял участие в церемонии награждения ветеранов труда – заслуженных работников завода. Особую награду – именной золотой кортик – он вручил Владимиру Тюменову, пришедшему работать на завод ещё летом 1941 года.
</text>
</document>