<document><title>О выдвижении кандидатов в советы директоров и ревизионные комиссии пяти акционерных обществ</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 22 апреля 2016 года № 755-р. Российской Федерации принадлежит 100% акций акционерных обществ «Головной центр по воспроизводству сельскохозяйственных животных», «Зарубежнефть», «Корпорация «Росхимзащита», «Россельскохозбанк», «Совкомфлот».
Справка
254Kb
Распоряжение от 22 апреля 2016 года №755-р в действующей редакции
Подготовлено Минэкономразвития России в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении акционерными обществами («золотой акции»)» и уставами акционерных обществ «Головной центр по воспроизводству сельскохозяйственных животных», «Зарубежнефть», «Корпорация «Росхимзащита», «Российский Сельскохозяйственный банк», «Современный коммерческий флот».
Российской Федерации принадлежит 100% акций этих акционерных обществ.
Позиция акционера – Российской Федерации в акционерных обществах, входящих в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства от 23 января 2003 года №91-р, определяется решением Правительства.
</text>
</document>