<document><title>О распределении субсидий на строительство и реконструкцию объектов здравоохранения</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 23 апреля 2016 года №764-р. В рамках госпрограммы «Развитие здравоохранения». Субсидии в размере 5189,5 млн рублей распределены между бюджетами 12 субъектов Федерации.

Внесено Минздравом России.

Подписанным распоряжением распределены субсидии в объёме 5189,5 млн рублей, предоставляемые в 2016 году из федерального бюджета бюджетам 12 субъектов Федерации на софинансирование расходных обязательств при строительстве (реконструкции) объектов государственной собственности субъектов Федерации и муниципальной собственности.
Средства предоставляются в рамках государственной программы «Развитие здравоохранения».
Субсидии направляются на софинансирование капитальных вложений в строительство и реконструкцию учреждений здравоохранения в республиках Кабардино-Балкария, Карачаево-Черкесия, Тыва, Чувашия, Красноярском крае, Магаданской, Омской, Псковской, Рязанской, Тамбовской, Челябинской областях, городе Москве.
Минздраву России поручено заключить соглашения о предоставлении субсидий с высшими исполнительными органами государственной власти соответствующих субъектов Федерации.
Субсидии распределяются в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на эти цели (утверждены постановлением Правительства от 27 декабря 2014 года №1573).
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 21 апреля 2016 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 23 апреля 2016 г.  № 764-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемое распределение субсидий, 
предоставляемых в 2016 году из федерального бюджета в рамках 
государственной программы Российской Федерации "Развитие 
здравоохранения" бюджетам субъектов Российской Федерации на 
софинансирование капитальных вложений в объекты государственной 
собственности субъектов Российской Федерации, которые осуществляются 
из бюджетов субъектов Российской Федерации, или в целях 
предоставления соответствующих субсидий из бюджетов субъектов 
Российской Федерации местным бюджетам на софинансирование 
капитальных вложений в объекты муниципальной собственности, которые 
осуществляются из местных бюджетов. 
2. Минздраву России обеспечить в 30-дневный срок со дня 
вступления в силу настоящего распоряжения заключение соглашений  
с высшими исполнительными органами государственной власти 
соответствующих субъектов Российской Федерации о предоставлении 
субсидий. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНО  
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 23 апреля 2016 г.  № 764-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
субсидий, предоставляемых в 2016 году из федерального бюджета  
в рамках государственной программы Российской Федерации 
"Развитие здравоохранения" бюджетам субъектов Российской 
Федерации на софинансирование капитальных вложений  
в объекты государственной собственности субъектов  
Российской Федерации, которые осуществляются из бюджетов 
субъектов Российской Федерации, или в целях предоставления 
соответствующих субсидий из бюджетов субъектов Российской 
Федерации местным бюджетам на софинансирование капитальных 
вложений в объекты муниципальной собственности,  
которые осуществляются из местных бюджетов 
 
 
Субъект Российской Федерации,  
объект капитального строительства (мероприятие) 
Субсидия  
(тыс. рублей) 
  
Кабардино-Балкарская Республика 
 
199860,6 
Государственное бюджетное учреждение 
здравоохранения "Центральная районная больница"  
с.п. Анзорей (строительство районного больничного 
комплекса на 120 мест) 
 
 
Карачаево-Черкесская Республика 
 
171454,4 
Республиканское государственное бюджетное  
лечебно-профилактическое учреждение 
"Республиканский перинатальный центр",  
г. Черкесск (реконструкция) 
 
 
 
 
2 
 
Субъект Российской Федерации,  
объект капитального строительства (мероприятие) 
Субсидия  
(тыс. рублей) 
  
Республика Тыва 
 
444430 
Государственное бюджетное учреждение 
здравоохранения Республики Тыва "Республиканская 
больница № 1", г. Кызыл (строительство 
терапевтического корпуса) 
 
 
Чувашская Республика 
 
363517 
Бюджетное учреждение Чувашской Республики 
"Республиканский клинический онкологический 
диспансер" Министерства здравоохранения и 
социального развития Чувашской Республики,  
г. Чебоксары (строительство хирургического корпуса) 
 
 
Красноярский край 
 
720000 
Краевое государственное бюджетное учреждение 
здравоохранения "Красноярская межрайонная 
клиническая больница скорой медицинской помощи 
имени Н.С.Карповича", г. Красноярск (реконструкция) 
 
 
Магаданская область 
 
682430 
Государственное бюджетное учреждение 
здравоохранения "Магаданский областной 
онкологический диспансер", г. Магадан  
(реконструкция существующего здания и строительство 
радиологического корпуса на 20 коек) 
 
 
Омская область 
 
76023 
Бюджетное учреждение здравоохранения Омской  
области "Городская детская клиническая больница № 3", 
г. Омск (реконструкция хирургического стационара № 1, 
1-я очередь строительства) 
 
 
 
 
 
3 
 
Субъект Российской Федерации,  
объект капитального строительства (мероприятие) 
Субсидия  
(тыс. рублей) 
  
Псковская область 
 
388918,4 
Государственное бюджетное учреждение 
здравоохранения Псковской области  
"Псковский областной онкологический диспансер",  
г. Псков (реконструкция зданий и строительство  
лучевого каньона) 
 
 
Рязанская область 
 
252700 
Государственное бюджетное учреждение Рязанской 
области "Клиническая больница им. H.A.Семашко",  
г. Рязань (строительство стационарного лечебного 
корпуса на 168 коек) 
 
 
Тамбовская область 
 
280554,1 
Государственное бюджетное учреждение 
здравоохранения "Тамбовская областная детская 
клиническая больница", г. Тамбов (реконструкция 
отделений (строительство хирургического корпуса) 
 
 
Челябинская область 
 
109624,9 
Государственное бюджетное учреждение 
здравоохранения "Челябинский областной клинический 
противотуберкулезный диспансер", г. Челябинск 
(реконструкция лечебного корпуса, 2-я очередь 
строительства) 
 
 
Город Москва 
 
1500000 
Государственное бюджетное учреждение 
здравоохранения города Москвы "Морозовская детская 
городская клиническая больница Департамента 
здравоохранения города Москвы", г. Москва 
(строительство нового корпуса на 500 коек) 
 
 
Всего 5189512,4 
 
 
____________ 

</text>
</document>