<document><title>О распределении субсидий на строительство и реконструкцию учреждений здравоохранения в Северо-Кавказском федеральном округе</title>
<tags>
<tag>Развитие Северного Кавказа</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 23 апреля 2016 года №763-р. В рамках госпрограммы «Развитие Северо-Кавказского федерального округа» на период до 2025 года. Субсидии в размере 1248,8 млн рублей распределены между бюджетами пяти субъектов Северо-Кавказского федерального округа.
Справка
202Kb
Внесено Минздравом России во исполнение поручений Правительства.
Подписанным распоряжением распределены субсидии в объёме 1248,8 млн рублей, предоставляемые в 2016 году из федерального бюджета бюджетам пяти субъектов Северо-Кавказского федерального округа на софинансирование расходов в сфере здравоохранения.
Средства предоставляются в рамках государственной программы «Развитие Северо-Кавказского федерального округа» на период до 2025 года (утверждена постановлением Правительства от 27 февраля 2016 года №148, далее – госпрограмма).
Субсидии направляются на строительство и реконструкцию семи объектов: Ботлихской центральной районной больницы им. З.Ш.Магомаевой в селе Ботлих и участковой больницы в селе Гурбуки (Республика Дагестан), онкологического диспансера и республиканской многопрофильной детской больницы в Черкесске (Карачаево-Черкесская Республика), Республиканской детской клинической больницы во Владикавказе (Республика Северная Осетия – Алания), Республиканской клинической больницы имени Ш.Ш.Эпендиева в Грозном (Чеченская Республика) и поликлиники в Юго-Западном районе Ставрополя (Ставропольский край).
Субсидии распределяются в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на эти цели (приложение №7 к госпрограмме).
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 21 апреля 2016 года.
</text>
</document>