<document><title>О распределении субсидий на строительство и реконструкцию учреждений здравоохранения в Северо-Кавказском федеральном округе</title>
<tags>
<tag>Развитие Северного Кавказа</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 23 апреля 2016 года №763-р. В рамках госпрограммы «Развитие Северо-Кавказского федерального округа» на период до 2025 года. Субсидии в размере 1248,8 млн рублей распределены между бюджетами пяти субъектов Северо-Кавказского федерального округа.


Внесено Минздравом России во исполнение поручений Правительства.
Подписанным распоряжением распределены субсидии в объёме 1248,8 млн рублей, предоставляемые в 2016 году из федерального бюджета бюджетам пяти субъектов Северо-Кавказского федерального округа на софинансирование расходов в сфере здравоохранения.
Средства предоставляются в рамках государственной программы «Развитие Северо-Кавказского федерального округа» на период до 2025 года (утверждена постановлением Правительства от 27 февраля 2016 года №148, далее – госпрограмма).
Субсидии направляются на строительство и реконструкцию семи объектов: Ботлихской центральной районной больницы им. З.Ш.Магомаевой в селе Ботлих и участковой больницы в селе Гурбуки (Республика Дагестан), онкологического диспансера и республиканской многопрофильной детской больницы в Черкесске (Карачаево-Черкесская Республика), Республиканской детской клинической больницы во Владикавказе (Республика Северная Осетия – Алания), Республиканской клинической больницы имени Ш.Ш.Эпендиева в Грозном (Чеченская Республика) и поликлиники в Юго-Западном районе Ставрополя (Ставропольский край).
Субсидии распределяются в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на эти цели (приложение №7 к госпрограмме).
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 21 апреля 2016 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 23 апреля 2016 г.  № 763-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемое адресное (пообъектное) распределение 
субсидий, предоставляемых в 2016 году из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации, входящих в Северо-
Кавказский федеральный округ, на софинансирование расходов в сфере 
здравоохранения по реализации мероприятий подпрограмм социально-
экономического развития субъектов Российской Федерации, входящих 
в состав Северо-Кавказского федерального округа, на 2016 - 2025 годы 
государственной программы Российской Федерации "Развитие Северо-
Кавказского федерального округа" на период до 2025 года. 
2. Минздраву России обеспечить в 30-дневный срок со дня 
вступления в силу настоящего распоряжения заключение соглашений 
о предоставлении субсидий с высшими исполнительными органами 
государственной власти соответствующих субъектов Российской 
Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 23 апреля 2016 г.  № 763-р 
 
 
 
 
 
 
АДРЕСНОЕ (ПООБЪЕКТНОЕ) РАСПРЕДЕЛЕНИЕ 
 
субсидий, предоставляемых в 2016 году из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации, входящих 
в Северо-Кавказский федеральный округ, на софинансирование 
расходов в сфере здравоохранения по реализации мероприятий 
подпрограмм социально-экономического развития субъектов 
Российской Федерации, входящих в состав Северо-Кавказского 
федерального округа, на 2016 - 2025 годы государственной 
программы Российской Федерации "Развитие Северо-Кавказского 
федерального округа" на период до 2025 года 
 
 
Наименование объекта капитального строительства 
Субсидия 
(тыс. рублей) 
  
Республика Дагестан - всего 
 
176337 
государственное бюджетное учреждение Республики 
Дагестан "Ботлихская центральная районная больница 
им. З.Ш.Магомаевой", с. Ботлих Ботлихского района 
(реконструкция) 
38474 
  
участковая больница на 75 коек  
с поликлиникой на 100 посещений в смену,  
с. Гурбуки Карабудахкентского района (строительство) 
137863 
  
Карачаево-Черкесская Республика - всего 
 
788927,4 
онкологический диспансер, г. Черкесск (строительство) 504913,5 
  
республиканская многопрофильная детская больница, 
г. Черкесск (строительство) 
284013,9 
2 
 
Наименование объекта капитального строительства 
Субсидия 
(тыс. рублей) 
  
Республика Северная Осетия - Алания 
 
27000 
государственное бюджетное учреждение 
здравоохранения "Республиканская детская клиническая 
больница" Министерства здравоохранения Республики 
Северная Осетия - Алания, г. Владикавказ (строительство 
инфекционного корпуса на 100 коек) 
 
  
Чеченская Республика 
 
180000 
государственное бюджетное учреждение 
"Республиканская клиническая больница имени  
Ш.Ш.Эпендиева", г. Грозный (строительство больницы 
с консультативной поликлиникой и диагностическим 
центром) 
 
  
Ставропольский край 
 
76500 
поликлиника в Юго-Западном районе, г. Ставрополь 
(строительство) 
 
  
Всего 1248764,4 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>