<document><title>Об изменениях в порядке допуска отдельных видов медицинских изделий, происходящих из иностранных государств, при закупках для государственных и муниципальных нужд</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 22 апреля 2016 года №337. Постановлением вносятся изменения, которыми, в частности, предусмотрено, что ограничения не применяются, если поданные заявки (окончательные предложения) содержат предложения о поставке медицинского изделия отечественных производителей, входящих в одну группу лиц, которые соответствуют признакам, предусмотренным статьёй 9 Федерального закона «О защите конкуренции», при сопоставлении этих заявок (окончательных предложений).
Справка
255Kb
Подготовлено Минпромторгом в соответствии с Федеральным законом от 5 апреля 2013 года №44-ФЗ «О  контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» (далее – Федеральный закон №44-ФЗ).
Постановлением от 5 февраля 2015 года №102 утверждён перечень отдельных видов медицинских изделий, происходящих из иностранных государств, в отношении которых устанавливается ограничение допуска при закупках для обеспечения государственных и муниципальных нужд.
Подписанным постановлением вносятся изменения, которыми, в частности, предусмотрено, что:
- ограничения не применяются, если поданные заявки (окончательные предложения) содержат предложения о поставке медицинского изделия отечественных производителей, входящих в одну группу лиц, которые соответствуют признакам, предусмотренным статьёй 9 Федерального закона «О  защите конкуренции», при сопоставлении этих заявок (окончательных предложений);
- не допускается включение в один лот медицинских изделий, входящих в перечень, на который распространяются ограничения, и не входящих в него;
- при исполнении контракта не допускается замена медицинского изделия на медицинское изделие, страной происхождения которого не является государство – член Евразийского экономического союза, а также замена производителя медицинского изделия;
- применяются условия допуска для проведения закупок товаров, установленных Минэкономразвития, в случае если заявка (окончательное предложение) не отклоняется в соответствии с ограничениями.
Принятые решения будут способствовать развитию отечественного производства медицинских изделий.
</text>
</document>