<document><title>Об утверждении плана развития системы предоставления государственных и муниципальных услуг по принципу «одного окна» на базе многофункциональных центров</title>
<tags>
<tag>Государственные и муниципальные услуги</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 апреля 2016 года №747-р. План включает более 60 основных мер, направленных на повышение качества предоставления услуг через МФЦ, сокращение сроков оказания услуг, уменьшение финансовых издержек граждан и организаций, снижение коррупционных рисков.
Справка
306Kb
Подготовлено Минэкономразвития.
В 2016 году в России завершена работа по созданию сети многофункциональных центров предоставления государственных и муниципальных услуг (далее – МФЦ) по принципу «одного окна».
Подписанным распоряжением утверждён план дальнейшего развития этой системы на 2016–2018 годы.
Планом определяются действия федеральных органов исполнительной власти, государственных внебюджетных фондов и высших исполнительных органов государственной власти субъектов Федерации финансового, организационного характера, направленные на повышение доступности предоставления государственных и муниципальных услуг для граждан России.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на расширенном заседании коллегии Министерства экономического развития
План включает общесистемные меры, направленные на совершенствование нормативно-правового регулирования.
Также планом предусмотрены:
- расширение перечня предоставляемых в МФЦ государственных услуг;
- детализация процесса предоставления госуслуг;
- создание МФЦ, ориентированных на предоставление государственных, муниципальных, других услуг и сервисов субъектам предпринимательства;
- обеспечение безбумажного взаимодействия МФЦ с органами власти и органами государственных внебюджетных фондов;
- мониторинг деятельности МФЦ с использованием информационно-телекоммуникационных технологий, выездной мониторинг в субъектах Федерации.
Высшим исполнительным органам власти субъектов Федерации рекомендовано утвердить соответствующие региональные планы с учётом необходимости предоставления социально значимых услуг для граждан России и субъектов малого и среднего предпринимательства в МФЦ.
Принятые решения будут способствовать повышению качества предоставления услуг через МФЦ, в том числе сокращению сроков оказания услуг, уменьшению финансовых издержек граждан и организаций, снижению коррупционных рисков.
</text>
</document>