<document><title>О распределении субсидий на строительство и реконструкцию объектов здравоохранения</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 23 апреля 2016 года №764-р. В рамках госпрограммы «Развитие здравоохранения». Субсидии в размере 5189,5 млн рублей распределены между бюджетами 12 субъектов Федерации.
Справка
Внесено Минздравом России.
205Kb
Подписанным распоряжением распределены субсидии в объёме 5189,5 млн рублей, предоставляемые в 2016 году из федерального бюджета бюджетам 12 субъектов Федерации на софинансирование расходных обязательств при строительстве (реконструкции) объектов государственной собственности субъектов Федерации и муниципальной собственности.
Средства предоставляются в рамках государственной программы «Развитие здравоохранения».
Субсидии направляются на софинансирование капитальных вложений в строительство и реконструкцию учреждений здравоохранения в республиках Кабардино-Балкария, Карачаево-Черкесия, Тыва, Чувашия, Красноярском крае, Магаданской, Омской, Псковской, Рязанской, Тамбовской, Челябинской областях, городе Москве.
Минздраву России поручено заключить соглашения о предоставлении субсидий с высшими исполнительными органами государственной власти соответствующих субъектов Федерации.
Субсидии распределяются в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на эти цели (утверждены постановлением Правительства от 27 декабря 2014 года №1573).
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 21 апреля 2016 года.
</text>
</document>