<document><title>О распределении субсидий на софинансирование региональных программ повышения мобильности трудовых ресурсов</title>
<tags>
<tag>Занятость, труд, доходы населения</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 23 апреля 2016 года №767-р. В рамках госпрограммы «Содействие занятости населения». Субсидии в размере 258,1 млн рублей распределены между бюджетами девяти субъектов Федерации. Это позволит привлечь в 2016 году 1630 работников организаций, участвующих в реализации 50 инвестиционных проектов в Камчатском, Красноярском, Пермском, Приморском краях, Калужской, Липецкой, Мурманской, Новосибирской, Ульяновской областях.
Справка
191Kb
Внесено Минтрудом России.
Подписанным распоряжением распределены субсидии в объёме 258,1 млн рублей из федерального бюджета бюджетам Камчатского, Красноярского, Пермского, Приморского краёв, Калужской, Липецкой, Мурманской, Новосибирской, Ульяновской областей на софинансирование региональных программ повышения мобильности трудовых ресурсов (далее – региональные программы).
Субсидии предоставляются в рамках подпрограммы «Активная политика занятости населения и социальная поддержка безработных граждан» государственной программы «Содействие занятости населения».
Региональные программы предусматривают оказание работодателям финансовой поддержки на создание условий для переезда работников и закрепления их на рабочем месте (например, компенсация расходов на проезд, обустройство, наём или аренду жилья, обучение).
Объём средств работодателей на софинансирование этих региональных программ – 116,7 млн рублей.
Принятое решение позволит привлечь в субъекты Федерации 1630 работников организаций, участвующих в реализации 50 инвестиционных проектов в этих регионах.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 21 апреля 2016 года.
</text>
</document>