<document><title>О реорганизации и переименовании федеральных государственных военных образовательных учреждений высшего профессионального образования Минобороны России</title>
<tags>
<tag>Министерство обороны Российской Федерации (Минобороны)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 3 июня 2013 года №895-р
188Kb
Справка
Распоряжение подготовлено Минобороны России.
Документ направлен на совершенствование сети и структуры военно-учебных заведений Минобороны России в соответствии с задачами по подготовке военных кадров.
Распоряжением предусмотрено создание Рязанского высшего воздушно-десантного командного училища и Тюменского высшего военно-инженерного командного училища.
Реализация положений документа позволит повысить эффективность управления подготовкой военных кадров, улучшить материально-техническое обеспечение образовательного процесса и усовершенствовать контроль за качеством подготовки выпускников вузов со стороны заказчиков подготовки военных кадров.
Организационные мероприятия будут проведены в пределах установленной штатной численности Вооружённых Сил Российской Федерации и не потребуют дополнительных ассигнований из федерального бюджета.
</text>
</document>