<document><title>О распределении субсидий на развитие мелиорации сельскохозяйственных земель</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 23 апреля 2016 года №766-р. В рамках Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы. Субсидии в размере 2142,09 млн рублей распределены между бюджетами 52 субъектов Федерации.
Справка
233Kb
Внесено Минсельхозом России.
Подписанным распоряжением распределены субсидии в объёме 2142,09 млн рублей, предоставляемые в 2016 году из федерального бюджета бюджетам 52 субъектов Федерации на реализацию ФЦП «Развитие мелиорации земель сельскохозяйственного назначения России на 2014–2020 годы» (далее – Программа). Программа входит в Государственную программу развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы.
Эффективность использования субсидий ежегодно оценивается Минсельхозом России исходя из степени достижения показателей результативности предоставления субсидий, определённых в соглашении, заключённом Минсельхозом России с высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Федерации.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 21 апреля 2016 года.
</text>
</document>