<document><title>О порядке предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию мероприятий по модернизации региональных систем дошкольного образования в 2013 году</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 3 июня 2013 года № 459. На модернизацию региональных систем дошкольного образования в 2013 году предусмотрены средства в размере 50 млрд рублей.
177Kb
Справка
Документ разработан Минобрнауки России во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №599 «О мерах по реализации государственной политики в области образования и науки».
Постановлением утверждаются Правила предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию мероприятий по модернизации региональных систем дошкольного образования. Критерием отбора субъектов Федерации для предоставления субсидии является наличие потребности в обеспечении доступности дошкольного образования для детей в возрасте от трёх до семи лет.
Средства субсидии могут быть направлены на:
- приобретение оборудования для оснащения дополнительных мест в дошкольных образовательных организациях;
- создание дополнительных мест в дошкольных образовательных и иных организациях за счёт эффективного использования их помещений;
- реконструкцию, капитальный и текущий ремонт зданий дошкольных образовательных организаций;
- строительство зданий дошкольных образовательных организаций;
- приобретение зданий и помещений для реализации программ дошкольного образования;
- поддержку развития негосударственного сектора дошкольного образования;
- развитие иных форм предоставления дошкольного образования.
Субсидии будут предоставляться бюджетам субъектов Российской Федерации на основании соответствующего соглашения между Минобрнауки России и субъектами Российской Федерации.
Ключевыми условиями предоставления субсидии являются:
- наличие в субъекте Федерации утверждённого комплекса мер региональной программы (дорожной карты) по модернизации региональной системы дошкольного образования;
- выполнение субъектом Федерации плана-графика повышения оплаты труда работников дошкольных образовательных организаций, расположенных на территории субъекта Российской Федерации, соотнесённого с этапами перехода к эффективному контракту.
Размер субсидии на модернизацию региональных систем дошкольного образования предлагается определять с учётом прироста численности детей дошкольного возраста, проживающих на территории определённого субъекта, учитывая показатель нормативного охвата детей в возрасте от трёх до семи лет дошкольным образованием, позволяющим полностью ликвидировать очерёдность, существующую на 1 января 2013 года, а также уровня бюджетной обеспеченности и индекса бюджетных расходов субъекта Российской Федерации.
Государственной Думой 24 мая 2013 года принят Федеральный закон «О внесении изменений в Федеральный закон “О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов”», которым на модернизацию региональных систем дошкольного образования в 2013 году предусмотрены средства в размере 50 млрд рублей.
</text>
</document>