<document><title>О распределении межбюджетных трансфертов на отдых и оздоровление детей</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
<tag>План действий в экономике в 2016 году</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 апреля 2016 года №776-р. В соответствии с Планом действий в экономике в 2016 году. Межбюджетные трансферты в размере 4,6 млрд рублей распределены между бюджетами 81 субъекта Федерации. Это позволит в 2016 году организовать отдых и оздоровление дополнительно более 200 тыс. детей.
Справка
170Kb
Подготовлено Минтрудом во исполнение поручения по итогам форума «Эффективная социальная политика: новые решения» 25 марта 2016 года в Санкт-Петербурге (№ДМ-П12-1826 от 2 апреля 2016 года, пункт 6) и в соответствии с Планом действий Правительства Российской Федерации, направленных на обеспечение стабильного социально-экономического развития Российской Федерации в 2016 году (№1349п-П13 от 1 марта 2016 года, пункт 10).
Организация отдыха и оздоровления детей – приоритетное направление социальной политики России.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 21 апреля 2016 года
В соответствии с законодательством полномочия по организации и обеспечению отдыха и оздоровления детей с 2010 года возложены на органы исполнительной власти субъектов Федерации и органы местного самоуправления. С 2015 года средства в федеральном бюджете на софинансирование оздоровительной кампании детей, находящихся в трудной жизненной ситуации, не предусматриваются. Минтруд России отмечает снижение численности отдохнувших детей с более чем 2,9 млн детей в 2014 году до 2,7 млн детей в 2015 году.
Чтобы не допустить сокращения численности детей, охваченных организованными формами отдыха, в соответствии с Планом действий в экономике в 2016 году принято решение выделить 4,6 млрд рублей из федерального бюджета. Эти средства будут направлены на оплату путёвок для 200 тыс. детей, проезд этих детей и сопровождающих лиц к местам отдыха и обратно.
Подписанным распоряжением эти средства распределены между бюджетами 81 субъекта Федерации на финансирование мер, связанных с отдыхом и оздоровлением детей, находящихся в трудной жизненной ситуации.
Средства распределяются в соответствии с Правилами предоставления в 2016 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации межбюджетных трансфертов на эти цели (утверждены постановлением Правительства от 14 апреля 2016 года №309).
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 21 апреля 2016 года.
</text>
</document>