<document><title>О бюджетных ассигнованиях на поддержку российских производителей колёсных транспортных средств</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 апреля 2016 года №351. В рамках госпрограммы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности» и в соответствии с Планом действий в экономике в 2016 году. В целях смягчения негативных последствий экономической ситуации, сложившейся для отечественных автопроизводителей, Минпромторгу России направляются бюджетные ассигнования в размере 22,5 млрд рублей для предоставления в 2016 году субсидий из федерального бюджета российским организациям на компенсацию части затрат в связи с производством колёсных транспортных средств. Это позволит стабилизировать финансово-экономическую ситуацию на российских предприятиях автомобильной промышленности и не допустить значительного роста цен на производимые автомобили.


Подготовлено Минпромторгом в соответствии с Планом действий Правительства Российской Федерации, направленных на обеспечение стабильного социально-экономического развития Российской Федерации в 2016 году (№1349п-П13 от 1 марта 2016 года), и программой поддержки автомобильной промышленности на 2016 год (утверждена распоряжением Правительства от 23 января 2016 года №71-р).
В целях смягчения негативных последствий экономической ситуации, сложившейся для отечественных автопроизводителей, подписанным постановлением Минпромторгу России направляются бюджетные ассигнования в размере 22,5 млрд рублей для предоставления в 2016 году субсидий из федерального бюджета российским организациям на компенсацию части затрат в связи с производством колёсных транспортных средств.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 28 апреля 2016 года
Средства предоставляются в рамках подпрограммы «Автомобильная промышленность» государственной программы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности».
Принятые решения позволят стабилизировать финансово-экономическую ситуацию на российских предприятиях автомобильной промышленности, сократить расходы автопроизводителей на содержание рабочих мест, снизить фактически понесённые затраты на электроэнергетику и обеспечить вложение сэкономленных средств в реализацию программ повышения энергоэффективности на предприятиях, обеспечить удержание общей себестоимости производимой продукции и не допустить значительного роста цен на производимые в 2016 году автомобили.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 25 апреля 2016 г.  №  351   
 
МОСКВА  
 
 
О направлении бюджетных ассигнований на предоставление 
в 2016 году субсидий из федерального бюджета российским 
организациям на компенсацию части затрат в связи с производством 
колесных транспортных средств и внесении изменений 
в постановление Правительства Российской Федерации  
от 18 марта 2015 г. № 244 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. В соответствии с пунктом 9 части 1 статьи 21 Федерального  
закона "О  федеральном бюджете на 2016  год" направить бюджетные 
ассигнования, предусмотренные Министерству финансов Российской 
Федерации по подразделу "Общеэкономические вопросы" раздела 
"Национальная экономика" классификации расходов бюджетов, в размере 
22,5 млрд. рублей Министерству промышленности и торговли Российской 
Федерации для предоставления в 2016 году субсидий из федерального 
бюджета российским организациям на компенсацию части затрат в связи  
с производством колесных транспортных средств. 
2. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
постановление Правительства Российской Федерации от 18 марта 2015 г. 
№ 244 "О  порядке предоставления субсидий из федерального бюджета 
российским организациям на компенсацию части затрат в связи  
с производством колесных транспортных средств в рамках подпрограммы 
"Автомобильная промышленность" государственной программы 
Российской Федерации "Развитие промышленности и повышение ее 
конкурентоспособности" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2015, № 12, ст. 1771; № 28, ст. 4236). 
 2 
3. Настоящее постановление вступает в силу со дня его 
официального опубликования. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 25 апреля 2016 г. № 351 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства  
Российской Федерации от 18 марта 2015 г. № 244 
 
 
1. В наименовании и пункте  2 слова "в рамках подпрограммы 
"Автомобильная промышленность" государственной программы 
Российской Федерации "Развитие промышленности и повышение ее 
конкурентоспособности" исключить. 
2. В Правилах предоставления субсидий из федерального бюджета 
российским организациям на компенсацию части затрат в связи с 
производством колесных транспортных средств в рамках подпрограммы 
"Автомобильная промышленность" государственной программы 
Российской Федерации "Развитие промышленности и повышение ее 
конкурентоспособности", утвержденных указанным постановлением: 
а) в наименовании и пункте  1 слова "в рамках подпрограммы 
"Автомобильная промышленность" государственной программы 
Российской Федерации "Развитие промышленности и повышение ее 
конкурентоспособности" исключить; 
б) в пункте 2: 
в абзаце третьем и четвертом слова "с 1 октября 2014 г. по 31 октября 
2015 г." заменить словами "с 1 ноября 2015  г. по 31 октября 2016 г."; 
дополнить абзацем следующего содержания: 
"К комплектующим (изделиям и полуфабрикатам) в целях 
настоящих Правил относятся готовые изделия и полуфабрикаты, 
комплектующие изделия и полуфабрикаты, заготовки и детали в черновом 
или обработанном виде, узлы и агрегаты, приобретаемые для 
комплектования выпускаемой продукции, а также жидкости, включая 
краски и лаки (в том числе эмали и политуры) на основе синтетических 
полимеров или химических модифицированных природных полимеров, 
2 
 
диспергированных или растворенных в неводной среде, без использования 
которых невозможно произвести готовое колесное транспортное 
средство."; 
в) в пункте 3 слова "в течение 2015 года" заменить словами 
"в течение 2016 года", слова "на 2015 год" заменить словами "на 2016 год"; 
г) пункт 5 дополнить подпунктом "з1" следующего содержания: 
"з1) запрет приобретения за счет субсидий иностранной валюты, 
за исключением операций, осуществляемых в соответствии с валютным 
законодательством Российской Федерации при закупке (поставке) 
высокотехнологичного импортного оборудования, сырья и 
комплектующих изделий, а также связанных с достижением целей 
предоставления субсидий;"; 
д) в пункте 9: 
в подпункте "в" слова "в 2014 году" заменить словами "в 2015 году"; 
в подпункте "г" слова "в 2015 году" заменить словами "в 2016 году"; 
е) в подпункте "б" пункта 10 слова "в 2014 году" заменить словами 
"в 2015 году"; 
ж) в абзаце четвертом пункта  17 слова "в отчетном квартале 2015 г." 
заменить словами "в отчетном квартале 2016 г."; 
з) в абзаце пятом пункта  18 слова "за отчетный квартал 2015 г." 
заменить словами "за отчетный квартал 2016 г."; 
и) в пункте 19 слова "Федеральной службой финансово-бюджетного 
надзора" заменить словами "федеральным органом исполнительной 
власти, осуществляющим функции по контролю и надзору в финансово-
бюджетной сфере";  
к) пункт 20 изложить в следующей редакции: 
"20. В случае установления факта нарушения условий 
предоставления субсидий организация обязана возвратить 
соответствующие денежные средства в доход федерального бюджета в 
течение 10 рабочих дней со дня получения соответствующего требования 
Министерства промышленности и торговли Российской Федерации, 
направленного заказным почтовым отправлением с уведомлением о 
вручении."; 
л) в приложении № 1 к указанным Правилам: 
в нумерационном заголовке и наименовании слова "в рамках 
подпрограммы "Автомобильная промышленность" государственной 
программы Российской Федерации "Развитие промышленности и 
повышение ее конкурентоспособности" исключить; 
3 
 
в наименовании графы первой слова "в 2014 году" заменить словами 
"в 2015 году"; 
наименование графы второй после слова "субсидии" дополнить 
словами "для каждой выплаты"; 
  
разделы V и VI изложить в следующей редакции: 
 
"V. Российские организации, более 50 процентов объема производства 
колесных транспортных средств которых за отчетный период  
приходится на колесные транспортные средства  
категорий М1G, N1G, M2G, N2G, N3, N3G, M3, M3G,  
включая шасси транспортных средств указанных категорий 
 
Менее 10000 
 
100000 
От 10000 до 20000 
 
200000 
От 20000 до 27000 
 
400000 
Более 27000 800000 
 
 
VI. Российские организации, которые имеют научно-технический 
(инженерный) центр и более 50 процентов объема производства  
колесных транспортных средств которых за отчетный период  
приходится на колесные транспортные средства  
категорий M1G, N1G, M2G, N2G, N3, N3G, M3, M3G,  
включая шасси транспортных средств указанных категорий 
 
Менее 10000 
 
500000 
От 10000 до 20000 
 
1000000 
От 20000 до 27000 
 
2000000 
Более 27000 4000000"; 
 
м) в нумерационном заголовке и наименовании приложения № 2  
к указанным Правилам слова "в рамках подпрограммы "Автомобильная  
промышленность" государственной программы Российской Федерации 
"Развитие промышленности и повышение ее конкурентоспособности" 
исключить. 
____________ 

</text>
</document>