<document><title>О бюджетных ассигнованиях на поддержку российских производителей колёсных транспортных средств</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
<tag>План действий в экономике в 2016 году</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 апреля 2016 года №351. В рамках госпрограммы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности» и в соответствии с Планом действий в экономике в 2016 году. В целях смягчения негативных последствий экономической ситуации, сложившейся для отечественных автопроизводителей, Минпромторгу России направляются бюджетные ассигнования в размере 22,5 млрд рублей для предоставления в 2016 году субсидий из федерального бюджета российским организациям на компенсацию части затрат в связи с производством колёсных транспортных средств. Это позволит стабилизировать финансово-экономическую ситуацию на российских предприятиях автомобильной промышленности и не допустить значительного роста цен на производимые автомобили.
Справка
174Kb
Подготовлено Минпромторгом в соответствии с Планом действий Правительства Российской Федерации, направленных на обеспечение стабильного социально-экономического развития Российской Федерации в 2016 году (№1349п-П13 от 1 марта 2016 года), и программой поддержки автомобильной промышленности на 2016 год (утверждена распоряжением Правительства от 23 января 2016 года №71-р).
В целях смягчения негативных последствий экономической ситуации, сложившейся для отечественных автопроизводителей, подписанным постановлением Минпромторгу России направляются бюджетные ассигнования в размере 22,5 млрд рублей для предоставления в 2016 году субсидий из федерального бюджета российским организациям на компенсацию части затрат в связи с производством колёсных транспортных средств.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 28 апреля 2016 года
Средства предоставляются в рамках подпрограммы «Автомобильная промышленность» государственной программы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности».
Принятые решения позволят стабилизировать финансово-экономическую ситуацию на российских предприятиях автомобильной промышленности, сократить расходы автопроизводителей на содержание рабочих мест, снизить фактически понесённые затраты на электроэнергетику и обеспечить вложение сэкономленных средств в реализацию программ повышения энергоэффективности на предприятиях, обеспечить удержание общей себестоимости производимой продукции и не допустить значительного роста цен на производимые в 2016 году автомобили.
</text>
</document>