<document><title>О продлении программ льготного автокредитования и льготного лизинга автотранспортных средств</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
<tag>План действий в экономике в 2016 году</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 23 апреля 2016 года №344. В рамках госпрограммы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности» и в соответствии с Планом действий в экономике в 2016 году. В целях продолжения в 2016 году программ льготного автокредитования и льготного лизинга автотранспортных средств, действовавших в 2015 году, подписанным постановлением Минпромторгу России направляются бюджетные ассигнования в общем объёме 16,3 млрд рублей. Это обеспечит дополнительную загрузку мощностей российских автопроизводителей на 270 тыс. автомобилей и на 32 тыс. единиц техники. Кроме того, принятые решения будут стимулировать спрос на автотранспортные средства в условиях высоких кредитных ставок, действующих в настоящее время, обеспечат дополнительные объёмы производства автомобилей в России, позволят сохранить рабочие места и обеспечить благоприятные условия приобретения автомобиля в кредит и лизинг.
Справка
237Kb
Подготовлено Минпромторгом в соответствии с Планом действий Правительства Российской Федерации, направленных на обеспечение стабильного социально-экономического развития Российской Федерации в 2016 году (№1349п-П13 от 1 марта 2016 года), и программой поддержки автомобильной промышленности на 2016 год (утверждена распоряжением Правительства от 23 января 2016 года №71-р).
В 2015 году были приняты решения о предоставления субсидий российским лизинговым организациям на возмещение потерь в доходах при предоставлении лизингополучателю скидки по уплате авансового платежа по договорам лизинга колёсных транспортных средств, заключённым в 2015 году, и российским кредитным организациям на возмещение выпадающих доходов по кредитам, выданным в 2015 году физическим лицам на приобретение автомобилей.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 28 апреля 2016 года
В целях продолжения в 2016 году программ льготного автокредитования и льготного лизинга автотранспортных средств, действовавших в 2015 году, подписанным постановлением Минпромторгу России направляются бюджетные ассигнования в общем объёме 16,3 млрд рублей. Из них:
- 5,0 млрд рублей – для предоставления субсидий на возмещение потерь в доходах российских лизинговых организаций при предоставлении лизингополучателю скидки по уплате авансового платежа по договорам лизинга колёсных транспортных средств, заключённым в 2015–2016 годах;
- 11,3 млрд рублей – для предоставления субсидий российским кредитным организациям на возмещение выпадающих доходов по кредитам, выданным в 2015–2016 годах физическим лицам на приобретение автомобилей.
Средства предоставляются в рамках подпрограммы «Автомобильная промышленность» государственной программы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности».
Продолжение программы льготного автокредитования в 2016 году обеспечит дополнительную загрузку мощностей российских автопроизводителей на 270 тыс. автомобилей.
Продолжение программы льготного лизинга в 2016 году обеспечит дополнительную загрузку мощностей российских автопроизводителей на 32 тыс. единиц техники.
Принятые решения позволят стимулировать спрос на автотранспортные средства со стороны как физических, так и юридических лиц в условиях высоких кредитных ставок, действующих в настоящее время. Повышение потребительского спроса на продукцию автомобилестроения в 2016 году обеспечит дополнительные объёмы производства автомобилей в России, стабилизирует финансово-экономические показатели российских предприятий автомобильной промышленности и смежных отраслей, сохранит рабочие места, а также обеспечит благоприятные условия приобретения автомобиля в кредит и лизинг.
</text>
</document>