<document><title>О распределении субсидий по Федеральной целевой программе развития образования на 2016–2020 годы</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжения от 28 апреля 2016 года №798-р, №799-р, №800-р. Субъектам Федерации распределены субсидии в общем объёме 1381,94 млн рублей. Субсидии распределяются на следующие цели: развитие региональных систем оценки качества образования на всех уровнях общего образования (включая дошкольное), системы национального мониторинга образовательных достижений, процедур государственной итоговой аттестации по программам основного общего и среднего общего образования; создание условий для внедрения модели персонифицированного финансирования дополнительного образования детей; подготовка кадров по наиболее востребованным и перспективным профессиям и специальностям среднего профессионального образования.
Справка
Внесены Минобрнауки России.
185Kb
192Kb
184Kb
Подписанными распоряжениями распределены субсидии в общем объёме 1381,94 млн рублей, предоставляемые в 2016 году из федерального бюджета субъектам Федерации на финансирование ряда мероприятий Федеральной целевой программы развития образования на 2016–2020 годы (утверждена постановлением Правительства от 23 мая 2015 года №497). Эта ФЦП является составной частью государственной программы «Развитие образования» на 2013–2020 годы.
Субсидии предоставляются субъектам Федерации по итогам проведённых Минобрнауки и Рособрнадзором конкурсных отборов.
Распоряжением №799-р распределены субсидии в размере 291 млн рублей, предоставляемые бюджетам 29 субъектов Федерации на развитие национально-региональной системы независимой оценки качества общего образования через реализацию пилотных региональных проектов и создание национальных механизмов оценки качества.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 28 апреля 2016
Оказание государственной поддержки будет способствовать развитию региональных систем оценки качества образования на всех уровнях общего образования (включая дошкольное), системы национального мониторинга образовательных достижений на федеральном, региональном и муниципальном уровнях, а также процедур государственной итоговой аттестации по программам основного общего и среднего общего образования. Будет обеспечена подготовка не менее 2000 специалистов по оценке качества общего образования и оценочным материалам.
Распоряжением №798-р распределены субсидии в размере 190,94 млн рублей, предоставляемые бюджетам Республики Саха (Якутия), Татарстана, Ханты-Мансийского автономного округа – Югры, Пермского края, Астраханской, Вологодской и Тульской областей на формирование современных управленческих и организационно-экономических механизмов в системе дополнительного образования детей.
Принятое решение будет способствовать созданию условий для внедрения в России модели персонифицированного финансирования дополнительного образования детей, увеличению числа детей в возрасте от 5 до 18 лет, занимающихся по дополнительным общеобразовательным программам.
Распоряжением №800-р распределены субсидии в размере 900 млн рублей, предоставляемые бюджетам семи субъектов Федерации на разработку и распространение в системах среднего профессионального и высшего образования новых образовательных технологий, форм организации образовательного процесса.
Средства предоставляются на создание в Татарстане, Чувашской Республике, Хабаровском крае, Московской, Свердловской, Тюменской и Ульяновской областях межрегиональных центров компетенций.
Принятое решение будет способствовать совершенствованию в субъектах Федерации условий для подготовки кадров по наиболее востребованным и перспективным профессиям и специальностям среднего профессионального образования.
Документы рассмотрены и одобрены на заседании Правительства Российской Федерации 28 апреля 2016 года.
</text>
</document>