<document><title>О предоставлении ООО «ЛУКОЙЛ-Калининградморнефть» права пользования участками недр федерального значения, включающими нефтяные месторождения D29 и D41, расположенными в Балтийском море</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжения от 2 апреля 2016 года №569-р и от 2 апреля 2016 года №570-р. ООО «ЛУКОЙЛ-Калининградморнефть» предоставлено право пользования участками недр федерального значения, включающими нефтяные месторождения D29 и D41, расположенными в Балтийском море, для разведки и добычи углеводородного сырья.
Справка
194Kb
192Kb
Подготовлено Минприроды в соответствии с Законом Российской Федерации «О недрах» и Положением о рассмотрении заявок на получение права пользования недрами при установлении факта открытия месторождения полезных ископаемых (утверждено постановлением Правительства от 27 ноября 2008 года №897)
Подписанным распоряжением ООО «ЛУКОЙЛ-Калининградморнефть» (далее – Общество) предоставлено право пользования участками недр федерального значения, включающими нефтяные месторождения D29 и D41 (далее – месторождения), расположенными в Балтийском море, для разведки и добычи углеводородного сырья на основании факта открытия месторождений.
По этим участкам недр ООО «ЛУКОЙЛ-Калининградморнефть» представило свидетельство Роснедр об установлении факта открытия месторождений. На этом основании Общество в установленном порядке подало заявку на получение права пользования недрами для разведки и добычи углеводородного сырья на месторождениях.
Начальные запасы в пределах участка недр D29 составляют: нефть – 2,234 млн т (геологические запасы по категории С1), 1,87 млн т (геологические запасы по категории С2) 1,157 млн т (извлекаемые запасы по категории С1), 0,969 млн т (извлекаемые запасы по категории С2), растворённый газ – 43 млн куб. м (геологические запасы по категории С1), 36 млн куб. м (геологические запасы по категории С2), 22 млн куб. м (извлекаемые запасы по категории С1), 19 млн куб. м (извлекаемые запасы по категории С2).
Начальные запасы в пределах участка недр D41 составляют по категории С1: нефть – 3,927 млн т (геологические запасы), 2,003 млн т (извлекаемые запасы), растворённый газ – 98 млн куб. м (геологические запасы), 50 млн куб. м (извлекаемые запасы).
В соответствии со статьёй 40 Закона «О недрах» недропользователи, получившие право на пользование недрами, уплачивают разовые платежи за пользование недрами.
Платёж для участка недр D29 составляет 27,3 млн рублей, для участка недр D41 – 33,3 млн рублей.
</text>
</document>