<document><title>О внесении изменений в Правила установления доминирующего положения финансовой организации (за исключением кредитной организации)</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 3 июня 2013 года №462
Справка
87Kb
Постановление подготовлено в целях приведения Правил установления доминирующего положения финансовой организации (за исключением кредитной организации) в соответствие с положениями Федерального закона «О защите конкуренции».
Согласно изменениям, внесённым в пункт 6 статьи 4 Федерального закона «О защите конкуренции», микрофинансовые организации отнесены к финансовым организациям.
В связи с этим в постановлении Правительства Российской Федерации «Об утверждении условий признания доминирующим положения финансовой организации (за исключением кредитной организации) и правил установления доминирующего положения финансовой организации (за исключением кредитной организации)» требует определения основной показатель для расчёта объёма финансовых услуг на товарном рынке в целях определения доминирующего положения микрофинансовой организации. Документ устанавливает в качестве такого показателя объём выданных микрофинансовой организацией микрозаймов. 2072785 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 3 июня 2013 г.  №  462   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила установления  
доминирующего положения финансовой организации  
(за исключением кредитной организации) 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Дополнить пункт 7 Правил установления доминирующего 
положения финансовой организации (за исключением кредитной 
организации), утвержденных постановлением Правительства Российской 
Федерации от 9 июня 2007 г. № 359 "Об утверждении Условий признания 
доминирующим положения финансовой организации (за исключением 
кредитной организации) и Правил установления доминирующего 
положения финансовой организации (за исключением кредитной 
организации)" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2007, 
№ 24, ст. 2926), подпунктом "р" следующего содержания: 
"р) в отношении услуг, оказываемых микрофинансовыми 
организациями, - объем выданных микрофинансовой организацией 
микрозаймов.". 
2. Реализация полномочий, вытекающих из настоящего 
постановления, осуществляется в пределах установленной Правительством 
Российской Федерации предельной численности работников Федеральной 
антимонопольной службы и бюджетных ассигнований, предусмотренных 
Федеральной антимонопольной службе в федеральном бюджете  
на руководство и управление в сфере установленных функций. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>