<document><title>О распределении субсидий на создание в сельских образовательных организациях условий для занятия физкультурой и спортом</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 апреля 2016 года №803-р. В рамках госпрограммы «Развитие образования» на 2013–2020 годы. Субсидии в общем размере 1620 млн рублей распределены между бюджетами 69 субъектов Федерации.
Справка
245Kb
Внесено Минобрнауки России.
Подписанным распоряжением распределены субсидии в размере 1620 млн рублей, предоставляемые в 2016 году из федерального бюджета бюджетам 69 субъектов Федерации на создание в общеобразовательных организациях, расположенных в сельской местности, условий для занятия физической культурой и спортом.
Субсидии предоставляются в рамках государственной программы «Развитие образования» на 2013–2020 годы.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 28 апреля 2016
Средства направляются на ремонт спортивных залов, перепрофилирование имеющихся аудиторий под спортивные залы, развитие школьных спортивных клубов, оснащение открытых плоскостных спортивных сооружений спортивным инвентарем и оборудованием.
В 2014–2015 годах за счёт субсидий и средств бюджетов субъектов Федерации было отремонтировано 2416 спортивных залов, перепрофилировано под спортивные залы 187 аудиторий, оснащено спортивным инвентарем и оборудованием 906 открытых спортивных сооружений, развивались школьные спортивные клубы в 2847 общеобразовательных организациях, расположенных в сельской местности. Количество учащихся, занимающихся физической культурой и спортом во внеурочное время, увеличилось на 274 тыс. человек.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 28 апреля 2016 года.
</text>
</document>