<document><title>О распределении субсидий на поддержку региональных систем инклюзивного профессионального образования инвалидов</title>
<tags>
<tag>Социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 апреля 2016 года №802-р. В рамках госпрограммы «Доступная среда» на 2011-2020 годы. Субсидии в размере 306 млн рублей распределены между бюджетами 49 субъектов Федерации. Это позволит создать не менее 49 базовых профессиональных образовательных организаций, обеспечивающих поддержку региональных систем инклюзивного среднего профессионального образования инвалидов и лиц с ограниченными возможностями здоровья.
Справка
Внесено Минобрнауки России.
199Kb
Подписанным распоряжением распределены субсидии в объеме 306 млн рублей, предоставляемые в 2016 году из федерального бюджета бюджетам 49 субъектов Федерации на создание в регионах базовых профессиональных образовательных организаций, обеспечивающих поддержку региональных систем инклюзивного профессионального образования инвалидов.
Средства предоставляются в рамках подпрограммы "Совершенствование системы комплексной реабилитации и абилитации инвалидов" государственной программы "Доступная среда" на 2011 - 2020 годы (далее – госпрограмма).
Субсидии предоставляются субъектам Федерации, региональные заявки которых прошли отбор в порядке, установленном Минобрнауки России. Критерий отбора - наличие региональной программы, предусматривающей достижение целевых показателей и индикаторов госпрограммы.
Средства субсидии могут быть направлены на:
- оснащение оборудованием, в том числе специальным учебным, реабилитационным, компьютерным;
- разработку и закупку образовательных программ, учебно-методических материалов, программного обеспечения;
- повышение квалификации, переподготовку и проведение стажировок педагогических и управленческих кадров;
- обеспечение доступности образовательных организаций для инвалидов (в том числе устройство пандусов, расширение дверных проемов, переоборудование и приспособление раздевалок, спортивных и актовых залов, столовых, библиотек, учебных кабинетов, медицинских кабинетов, санитарно-гигиенических помещений, установку подъемных устройств и т.д.).
Принятые решения позволят создать не менее 49 базовых профессиональных образовательных организаций, обеспечивающих поддержку региональных систем инклюзивного среднего профессионального образования инвалидов и лиц с ограниченными возможностями здоровья в субъектах Федерации.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 28 апреля 2016 года.
</text>
</document>