<document><title>О внесении изменений в Правила установления доминирующего положения финансовой организации (за исключением кредитной организации)</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 3 июня 2013 года №462
Справка
87Kb
Постановление подготовлено в целях приведения Правил установления доминирующего положения финансовой организации (за исключением кредитной организации) в соответствие с положениями Федерального закона «О защите конкуренции».
Согласно изменениям, внесённым в пункт 6 статьи 4 Федерального закона «О защите конкуренции», микрофинансовые организации отнесены к финансовым организациям.
В связи с этим в постановлении Правительства Российской Федерации «Об утверждении условий признания доминирующим положения финансовой организации (за исключением кредитной организации) и правил установления доминирующего положения финансовой организации (за исключением кредитной организации)» требует определения основной показатель для расчёта объёма финансовых услуг на товарном рынке в целях определения доминирующего положения микрофинансовой организации. Документ устанавливает в качестве такого показателя объём выданных микрофинансовой организацией микрозаймов.
</text>
</document>