<document><title>О предоставлении ООО «ЛУКОЙЛ-Калининградморнефть» права пользования участками недр федерального значения, включающими нефтяные месторождения D29 и D41, расположенными в Балтийском море</title>
<tags>
<tag>Экология</tag>
</tags>
<text>
Распоряжения от 2 апреля 2016 года №569-р и от 2 апреля 2016 года №570-р. ООО «ЛУКОЙЛ-Калининградморнефть» предоставлено право пользования участками недр федерального значения, включающими нефтяные месторождения D29 и D41, расположенными в Балтийском море, для разведки и добычи углеводородного сырья.



Подготовлено Минприроды в соответствии с Законом Российской Федерации «О недрах» и Положением о рассмотрении заявок на получение права пользования недрами при установлении факта открытия месторождения полезных ископаемых (утверждено постановлением Правительства от 27 ноября 2008 года №897)
Подписанным распоряжением ООО «ЛУКОЙЛ-Калининградморнефть» (далее – Общество) предоставлено право пользования участками недр федерального значения, включающими нефтяные месторождения D29 и D41 (далее – месторождения), расположенными в Балтийском море, для разведки и добычи углеводородного сырья на основании факта открытия месторождений.
По этим участкам недр ООО «ЛУКОЙЛ-Калининградморнефть» представило свидетельство Роснедр об установлении факта открытия месторождений. На этом основании Общество в установленном порядке подало заявку на получение права пользования недрами для разведки и добычи углеводородного сырья на месторождениях.
Начальные запасы в пределах участка недр D29 составляют: нефть – 2,234 млн т (геологические запасы по категории С1), 1,87 млн т (геологические запасы по категории С2) 1,157 млн т (извлекаемые запасы по категории С1), 0,969 млн т (извлекаемые запасы по категории С2), растворённый газ – 43 млн куб. м (геологические запасы по категории С1), 36 млн куб. м (геологические запасы по категории С2), 22 млн куб. м (извлекаемые запасы по категории С1), 19 млн куб. м (извлекаемые запасы по категории С2).
Начальные запасы в пределах участка недр D41 составляют по категории С1: нефть – 3,927 млн т (геологические запасы), 2,003 млн т (извлекаемые запасы), растворённый газ – 98 млн куб. м (геологические запасы), 50 млн куб. м (извлекаемые запасы).
В соответствии со статьёй 40 Закона «О недрах» недропользователи, получившие право на пользование недрами, уплачивают разовые платежи за пользование недрами.
Платёж для участка недр D29 составляет 27,3 млн рублей, для участка недр D41 – 33,3 млн рублей.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 2 апреля 2016 г.  № 569-р   
 
МОСКВА  
 
 
Предоставить обществу с ограниченной ответственностью 
"ЛУКОЙЛ-Калининградморнефть" право пользования участком недр 
федерального значения, включающим нефтяное месторождение D41, 
расположенным в Балтийском море, имеющим координаты согласно 
приложению, для разведки и добычи углеводородного сырья. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 2 апреля 2016 г.  № 569-р 
 
 
 
 
 
 
К О О Р Д И Н А Т Ы 
 
участка недр федерального значения, включающего 
нефтяное месторождение D41, расположенного в Балтийском море, 
право пользования которым предоставляется обществу 
с ограниченной ответственностью "ЛУКОЙЛ-Калининградморнефть" 
для разведки и добычи углеводородного сырья 
 
 
Точки поворота линий, 
ограничивающих 
участок недр 
Северная широта Восточная долгота 
   
1 55°00'35'' 20°27'07'' 
2 54°59'25'' 20°28'12'' 
3 54°57'32'' 20°25'22'' 
4 54°56'21'' 20°22'56'' 
5 54°56'17'' 20°20'40'' 
6 55°00'04'' 20°24'57'' 
 
От точки 4 до точки 5 граница участка недр проходит по береговой 
линии Калининградской области. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>