<document><title>О ежегодных размерах грантов Президента России в области культуры и искусства</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 апреля 2016 года №372. Устанавливаются ежегодные размеры грантов 83 ведущим музыкальным и театральным коллективам, а также высшим учебным заведениям, занимающимся профессиональной подготовкой в области музыкального, театрального, изобразительного, хореографического искусства, кинематографии, архитектуры и литературного творчества.
Справка
212Kb
Подготовлено Минкультуры во исполнение подпункта «а» пункта 2 Указа Президента России от 31 декабря 2015 года №688 «О грантах Президента Российской Федерации в области культуры и искусства» (далее – Указ).
Согласно Указу, Правительство должно определять размер гранта, выплачиваемого каждому получателю.
Подписанным постановлением установлены ежегодные размеры грантов Президента России в области культуры и искусства (далее – гранты) 83 ведущим музыкальным и театральным коллективам, образовательным организациям высшего образования, занимающимся профессиональной подготовкой в области музыкального, театрального, изобразительного, хореографического искусства, кинематографии, архитектуры и литературного творчества, включённым в перечень получателей грантов в приложении к Указу. Общий объём средств на выплату грантов – 5,3 млн рублей в год.
Установлен размер гранта каждому его получателю (не ниже размера государственной поддержки, оказывавшейся в 2015 году), определён порядок финансирования грантов и контроля за их целевым использованием. Ежегодные размеры грантов на 2013–2015 годы были установлены постановлением Правительства от 30 мая 2013 года №453.
</text>
</document>