<document><title>О предельном росте величины удельной стоимости покупки мощности на оптовом рынке электроэнергии по свободным ценам для потребителей Республики Бурятия</title>
<tags>
<tag>Республика Бурятия</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 апреля 2016 года №816-р


Подготовлено Минэнерго во исполнение поручений Правительства России.
Постановлением Правительства от 30 апреля 2016 года №379 сняты ограничения на продажу всего объёма мощности гидроэлектростанций, расположенных во второй ценовой зоне оптового рынка электрической энергии и мощности, по свободным (нерегулируемым) ценам.
Подписанным распоряжением определён предельный рост величины удельной стоимости покупки электрической энергии и мощности на оптовом рынке по свободным (нерегулируемым) ценам для потребителей Республики Бурятия, при превышении которого доля продажи мощности по свободным (нерегулируемым) ценам гидроэлектростанций, расположенных на территории второй ценовой зоны оптового рынка электроэнергии и мощности, сокращается до 80%.
Эта норма будет действовать в период с мая по декабрь 2016 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 30 апреля 2016 г.  № 816-р   
 
МОСКВА  
 
 
Определить предельный рост величины удельной стоимости покупки 
электрической энергии и мощности на оптовом рынке  
по свободным (нерегулируемым) ценам, определенной в соответствии  
с абзацем седьмым пункта 116 Правил оптового рынка электрической 
энергии и мощности, утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 27 декабря 2010 г. № 1172 "Об утверждении 
Правил оптового рынка электрической энергии и мощности и о внесении 
изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации по 
вопросам организации функционирования оптового рынка электрической 
энергии и мощности", для Республики Бурятия - 7,5 процента для каждого 
месяца с мая по декабрь 2016 г. относительно величины удельной 
стоимости покупки электрической энергии и мощности на оптовом рынке 
по свободным (нерегулируемым) ценам, рассчитанной за 2015 год. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>