<document><title>О распределении субсидий на сейсмоусиление существующих объектов и на строительство новых сейсмостойких объектов</title>
<tags>
<tag>Защита от чрезвычайных ситуаций</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 апреля 2016 года №796-р. В рамках госпрограммы «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, обеспечение пожарной безопасности и безопасности людей на водных объектах». Субсидии в размере 2,13 млрд рублей распределены между бюджетами шести субъектов Федерации в целях достижения необходимого уровня сейсмической безопасности жилищного фонда, основных объектов и систем жизнеобеспечения в сейсмических районах России.
Справка
120Kb
Внесено Минстроем России.
Подписанным распоряжением распределены субсидии в объёме 2,13 млрд рублей, предоставляемые в 2016 году из федерального бюджета бюджетам шести субъектов Федерации (республики Алтай, Бурятия, Ингушетия, Кабардино-Балкария, Карачаево-Черкесия и Магаданская область) на софинансирование расходных обязательств по сейсмоусилению существующих объектов, находящихся в государственной собственности субъектов Федерации и (или) муниципальной собственности, и (или) строительству новых сейсмостойких объектов взамен объектов, сейсмоусиление или реконструкция которых экономически нецелесообразны.
Эти меры предусмотрены федеральной целевой программой «Повышение устойчивости жилых домов, основных объектов и систем жизнеобеспечения в сейсмических районах Российской Федерации на 2009–2018 годы» (входит в госпрограмму «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, обеспечение пожарной безопасности и безопасности людей на водных объектах»).
Субсидии распределяются на основании представленных регионами заявок.
В 2016 году средства направляются на завершение ранее начатых работ по строительству (сейсмоусилению) объектов, предусмотренных федеральной целевой программой.
Принятое решение направлено на создание условий для устойчивого функционирования жилищного фонда, основных объектов и систем жизнеобеспечения и достижение необходимого уровня сейсмической безопасности в сейсмических районах России.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 28 апреля 2016 года.
</text>
</document>