<document><title>О распределении субсидий на сейсмоусиление существующих объектов и на строительство новых сейсмостойких объектов</title>
<tags>
<tag>Экология</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 апреля 2016 года №796-р. В рамках госпрограммы «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, обеспечение пожарной безопасности и безопасности людей на водных объектах». Субсидии в размере 2,13 млрд рублей распределены между бюджетами шести субъектов Федерации в целях достижения необходимого уровня сейсмической безопасности жилищного фонда, основных объектов и систем жизнеобеспечения в сейсмических районах России.


Внесено Минстроем России.
Подписанным распоряжением распределены субсидии в объёме 2,13 млрд рублей, предоставляемые в 2016 году из федерального бюджета бюджетам шести субъектов Федерации (республики Алтай, Бурятия, Ингушетия, Кабардино-Балкария, Карачаево-Черкесия и Магаданская область) на софинансирование расходных обязательств по сейсмоусилению существующих объектов, находящихся в государственной собственности субъектов Федерации и (или) муниципальной собственности, и (или) строительству новых сейсмостойких объектов взамен объектов, сейсмоусиление или реконструкция которых экономически нецелесообразны.
Эти меры предусмотрены федеральной целевой программой «Повышение устойчивости жилых домов, основных объектов и систем жизнеобеспечения в сейсмических районах Российской Федерации на 2009–2018 годы» (входит в госпрограмму «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, обеспечение пожарной безопасности и безопасности людей на водных объектах»).
Субсидии распределяются на основании представленных регионами заявок.
В 2016 году средства направляются на завершение ранее начатых работ по строительству (сейсмоусилению) объектов, предусмотренных федеральной целевой программой.
Принятое решение направлено на создание условий для устойчивого функционирования жилищного фонда, основных объектов и систем жизнеобеспечения и достижение необходимого уровня сейсмической безопасности в сейсмических районах России.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 28 апреля 2016 года.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 28 апреля 2016 г.  № 796-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемое распределение субсидий, предоставляемых в 
2016 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов 
Российской Федерации по реализации мероприятий по сейсмоусилению 
существующих объектов, находящихся в государственной собственности 
субъектов Российской Федерации и (или) муниципальной собственности,  
и (или) строительству новых сейсмостойких объектов взамен объектов, 
сейсмоусиление или реконструкция которых экономически 
нецелесообразны, в рамках реализации федеральной целевой программы 
"Повышение устойчивости жилых домов, основных объектов и систем 
жизнеобеспечения в сейсмических районах Российской Федерации 
на 2009 - 2018 годы". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 28 апреля 2016 г. № 796-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
субсидий, предоставляемых в 2016 году из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование 
расходных обязательств субъектов Российской Федерации 
по реализации мероприятий по сейсмоусилению существующих 
объектов, находящихся в государственной собственности субъектов 
Российской Федерации и (или) муниципальной собственности, и (или) 
строительству новых сейсмостойких объектов взамен объектов, 
сейсмоусиление или реконструкция которых экономически 
нецелесообразны, в рамках реализации федеральной целевой 
программы "Повышение устойчивости жилых домов, основных 
объектов и систем жизнеобеспечения в сейсмических районах 
Российской Федерации на 2009 - 2018 годы" 
 
 
Наименование субъекта Российской Федерации 
Размер субсидии  
(тыс. рублей) 
   
1. Республика Алтай 111181,31 
2. Республика Бурятия 252920,58 
3. Республика Ингушетия 1296215,69 
4. Кабардино-Балкарская Республика 217875,78 
5. Карачаево-Черкесская Республика 203574,75 
6. Магаданская область 49227,49 
 Всего 2130995,6 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>