<document><title>Об утверждении плана подготовки и проведения в Казани в 2019 году мирового чемпионата по профессиональному мастерству «Ворлдскиллс»</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 22 апреля 2016 года №750-р. План содержит 101 мероприятие, которыми в том числе предусмотрены: создание в Казани выставочного комплекса для проведения мирового чемпионата по профессиональному мастерству; формирование инфраструктуры для подготовки национальной сборной России по профессиональному мастерству и подготовка национальной сборной; определение соревновательной и деловой программы чемпионата.
Справка
376Kb
Внесено Минобрнауки во исполнение поручения Президента России по итогам встречи с членами национальной сборной по профессиональному мастерству 1 сентября 2015 года (№Пр-1921 от 21 сентября 2015 года, подпункт «б» пункта 1).
Подписанным распоряжением утверждён план основных мероприятий по подготовке и проведению мирового чемпионата по профессиональному мастерству по стандартам «Ворлдскиллс» в Казани в 2019 году и целевые индикаторы к нему.
План содержит 101 мероприятие, которыми в том числе предусмотрены: создание в Казани выставочного комплекса для проведения мирового чемпионата по профессиональному мастерству; формирование инфраструктуры для подготовки национальной сборной России по профессиональному мастерству и подготовка национальной сборной; определение соревновательной и деловой программы чемпионата.
К целевым индикаторам реализации плана, в частности, относятся количество привлечённых участников в движение «Ворлдскиллс Россия» через развитие системы чемпионатов, количество участников национального экспертного сообщества движения «Ворлдскиллс Россия», количество профессиональных образовательных организаций, студенты которых прошли государственную итоговую аттестацию, в состав которой включён демонстрационный экзамен с учётом требований стандартов «Ворлдскиллс».
Реализация предусмотренных планом мер будет финансироваться из федерального бюджета, бюджета Республики Татарстан и внебюджетных источников.
Принятые решения необходимы для проведения мирового чемпионата по профессиональному мастерству по стандартам «Ворлдскиллс» в Казани в 2019 году на высоком уровне.
</text>
</document>