<document><title>Об изменении в порядке определения объёмов торговли мощностью на оптовом рынке электроэнергии</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 апреля 2016 года №379. Сняты ограничения на продажу всего объёма мощности гидроэлектростанций, расположенных во второй ценовой зоне оптового рынка электрической энергии и мощности, по свободным (нерегулируемым) ценам.
Справка
178Kb
Подготовлено Минэнерго во исполнение поручений Правительства России.
Правила оптового рынка электрической энергии и мощности утверждены постановлением Правительства от 27 декабря 2011 года №1172. Подписанным постановлением в правила внесены изменения.
Доля продажи мощности гидроэлектростанций по свободным (нерегулируемым) ценам в случае непревышения определённого решением Правительства предельного роста величины удельной стоимости покупки электрической энергии и мощности на оптовом рынке гарантирующими поставщиками, функционирующими в отдельных субъектах Федерации, доведена до 100%.
Принятым решением сняты ограничения на продажу всего объёма мощности гидроэлектростанций, расположенных во второй ценовой зоне оптового рынка электрической энергии и мощности, по свободным (нерегулируемым) ценам.
</text>
</document>