<document><title>Об изменении в порядке определения объёмов торговли мощностью на оптовом рынке электроэнергии</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 апреля 2016 года №379. Сняты ограничения на продажу всего объёма мощности гидроэлектростанций, расположенных во второй ценовой зоне оптового рынка электрической энергии и мощности, по свободным (нерегулируемым) ценам.
Справка
178Kb
Подготовлено Минэнерго во исполнение поручений Правительства России.
Правила оптового рынка электрической энергии и мощности утверждены постановлением Правительства от 27 декабря 2011 года №1172. Подписанным постановлением в правила внесены изменения.
Доля продажи мощности гидроэлектростанций по свободным (нерегулируемым) ценам в случае непревышения определённого решением Правительства предельного роста величины удельной стоимости покупки электрической энергии и мощности на оптовом рынке гарантирующими поставщиками, функционирующими в отдельных субъектах Федерации, доведена до 100%.
Принятым решением сняты ограничения на продажу всего объёма мощности гидроэлектростанций, расположенных во второй ценовой зоне оптового рынка электрической энергии и мощности, по свободным (нерегулируемым) ценам.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 30 апреля 2016 г.  №  379   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в пункт 116 Правил оптового  
рынка электрической энергии и мощности 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Абзац седьмой пункта 116 Правил оптового рынка электрической 
энергии и мощности, утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 27 декабря 2010 г. № 1172 "Об утверждении 
Правил оптового рынка электрической энергии и мощности и о внесении 
изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации по 
вопросам организации функционирования оптового рынка электрической 
энергии и мощности" (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2011, № 14, ст. 1916; 2013, № 31, ст. 4234; 2014, № 19, ст. 2414; № 23, 
ст. 2994; № 34, ст. 4677; 2015, № 36, ст. 5034; № 43, ст. 5975; № 45, 
ст. 6256; 2016, № 2, ст. 329), дополнить предложениями следующего 
содержания: "С 1 мая 2016 г. по 31 декабря 2016 г. указанная доля 
устанавливается равной нулю в отношении месяцев, для которых в случае 
применения такого значения доли не происходит превышение 
определенного распоряжением Правительства Российской Федерации  
от 30 апреля 2016 г. № 816-р предельного роста величины удельной 
стоимости покупки электрической энергии и мощности на оптовом рынке 
гарантирующими поставщиками, функционирующими в субъектах 
Российской Федерации, указанных в этом распоряжении Правительства 
Российской Федерации, по свободным (нерегулируемым) ценам, 
рассчитанной за соответствующий месяц, относительно величины 
удельной стоимости покупки электрической энергии и мощности на 
 2 
оптовом рынке указанными покупателями по свободным 
(нерегулируемым) ценам, рассчитанной за 2015 год. Удельная стоимость 
покупки электрической энергии и мощности на оптовом рынке по 
свободным (нерегулируемым) ценам рассчитывается для указанных 
покупателей в соответствии с договором о присоединении к торговой 
системе оптового рынка как отношение совокупной стоимости 
электрической энергии и мощности, покупаемых на оптовом рынке по 
свободным (нерегулируемым) ценам, к объему электрической энергии, 
покупаемому на оптовом рынке по свободным (нерегулируемым) ценам.". 
2. Настоящее постановление вступает в силу со дня его 
официального опубликования. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>