<document><title>О распределении субсидий на реализацию региональных программ развития жилищного строительства</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 апреля 2016 года №797-р. В рамках госпрограммы «Обеспечение доступным и комфортным жильём и коммунальными услугами граждан Российской Федерации». Субсидии в размере 4,03 млрд рублей распределены между бюджетами 18 субъектов Федерации. Это будет способствовать развитию жилищного строительства, в том числе в рамках программы «Жильё для российской семьи», формированию рынка доступного жилья экономкласса.
Справка
188Kb
Внесено Минстроем России.
Подписанным распоряжением распределены субсидии в объёме 4,03 млрд рублей, предоставляемые в 2016 году из федерального бюджета бюджетам 18 субъектов Федерации на мероприятия подпрограммы «Стимулирование программ развития жилищного строительства субъектов Российской Федерации» ФЦП «Жилище» на 2015–2020 годы (утверждена постановлением Правительства от 17 декабря 2010 года №1050).
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 28 апреля 2016 года
Средства предоставляются на реализацию региональных программ развития жилищного строительства, включающих проекты в рамках программы «Жильё для российской семьи» (входит в государственную программу «Обеспечение доступным и комфортным жильём и коммунальными услугами граждан Российской Федерации»).
Средства предназначаются для софинансирования строительства 27 объектов социальной инфраструктуры (дошкольных учреждений, образовательных учреждений, учреждений здравоохранения), строительства 89 км автомобильных дорог (23 объекта) в рамках проектов по комплексному развитию территорий, предусматривающих строительство жилья, и в микрорайонах массовой малоэтажной и многоквартирной застройки.
Принятые решения позволят оказать поддержку в реализации проектов развития жилищного строительства в субъектах Федерации, в том числе в рамках программы «Жильё для российской семьи», будут способствовать росту объёмов жилищного строительства и формированию рынка доступного жилья экономкласса.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 28 апреля 2016 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 28 апреля 2016 г.  № 797-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемое распределение в 2016 году субсидий  
из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации 
на мероприятия подпрограммы "Стимулирование программ развития 
жилищного строительства субъектов Российской Федерации" федеральной 
целевой программы "Жилище" на 2015 - 2020 годы. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 28 апреля 2016 г. № 797-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
в 2016 году субсидий из федерального бюджета бюджетам  
субъектов Российской Федерации на мероприятия подпрограммы 
"Стимулирование программ развития жилищного строительства 
субъектов Российской Федерации" федеральной целевой программы 
"Жилище" на 2015 - 2020 годы 
 
 
Наименование субъекта  
Российской Федерации 
Размер субсидии  
(тыс. рублей) 
  
Республика Дагестан 239165,5 
Кабардино-Балкарская Республика 166355,7 
Карачаево-Черкесская Республика 290883,2 
Республика Мордовия 180294,5 
Республика Татарстан 460311,4 
Чувашская Республика 229347,3 
Хабаровский край 28430,5 
Белгородская область 291136,1 
Волгоградская область 159660 
Воронежская область 240776,7 
Ивановская область 116042,7 
Калужская область 245000 
Кемеровская область 241218,9 
Новосибирская область 332282 
Оренбургская область 75966,3 
Тамбовская область 312252,2 
2 
 
Наименование субъекта  
Российской Федерации 
Размер субсидии  
(тыс. рублей) 
  
Ульяновская область 236661,5 
Ненецкий автономный округ 188600 
Всего 4034384,5 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>