<document><title>О распределении субсидий на реализацию федеральной целевой программы «Укрепление единства российской нации и этнокультурное развитие народов России (2014–2020 годы)»</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 апреля 2016 года №844-р. В рамках госпрограммы «Развитие культуры и туризма» на 2013–2020 годы. Субсидии в общем размере 369,26 млн рублей распределены между бюджетами 53 субъектов Федерации.
Справка
218Kb
Внесено ФАДН России.
Подписанным распоряжением распределены субсидии в объёме 369,26 млн рублей, предоставляемые в 2016 году из федерального бюджета бюджетам 53 субъектов Федерации на реализацию ФЦП «Укрепление единства российской нации и этнокультурное развитие народов России (2014–2020 годы)» (входит в госпрограмму «Развитие культуры и туризма» на 2013–2020 годы).
Средства выделяются субъектам Федерации, региональные целевые программы которых прошли отбор в порядке, установленном ФАДН России.
Субсидии предоставляются на софинансирование региональных программ по укреплению гражданского единства и гармонизации межнациональных отношений, содействию этнокультурному многообразию народов России.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 28 апреля 2016 года.
</text>
</document>