<document><title>О распределении субсидий на реализацию дополнительных мер в сфере занятости</title>
<tags>
<tag>Занятость, труд, доходы населения</tag>
<tag>План действий в экономике в 2016 году</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 апреля 2016 года №836-р. В соответствии с Планом действий в экономике в 2016 году. Субсидии в размере 1061,13 млн рублей распределены между бюджетами 11 субъектов Федерации. Это позволит в 2016 году обеспечить занятость более 34,7 тыс. работников, находящихся под риском увольнения, и ищущих работу граждан, проживающих в республиках Башкортостан, Мордовия, Татарстан, Удмуртской Республике, Брянской, Владимирской, Кемеровской, Кировской, Псковской, Самарской и Тамбовской областях.
Справка
137Kb
Внесено Минтрудом России в соответствии с пунктом 1 Плана действий Правительства Российской Федерации, направленных на обеспечение стабильного социально-экономического развития Российской Федерации в 2016 году (№1349п-П13 от 1 марта 2016 года).
Подписанным распоряжением распределены субсидии в объёме 1061,13 млн рублей, предоставляемые в 2016 году из федерального бюджета бюджетам республик Башкортостан, Мордовия, Татарстан, Удмуртской Республики, Брянской, Владимирской, Кемеровской, Кировской, Псковской, Самарской и Тамбовской областей на реализацию региональных программ, предусматривающих дополнительные меры в сфере занятости населения, направленные на снижение напряжённости на рынке труда (далее – региональные программы).
Региональные программы направлены на содействие трудоустройству безработных граждан и поддержку занятости работников ключевых предприятий субъектов Федерации, на которых сложилась наиболее сложная экономическая ситуация.
Субсидии предоставляются на:
Принятое решение позволит в 2016 году обеспечить занятость более 34,7 тыс. работников, находящихся под риском увольнения, и граждан, ищущих работу.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 28 апреля 2016 года.
</text>
</document>