<document><title>О распределении субсидий на реализацию дополнительных мер в сфере занятости</title>
<tags>
<tag>Занятость, труд, доходы населения</tag>
<tag>План действий в экономике в 2016 году</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 апреля 2016 года №836-р. В соответствии с Планом действий в экономике в 2016 году. Субсидии в размере 1061,13 млн рублей распределены между бюджетами 11 субъектов Федерации. Это позволит в 2016 году обеспечить занятость более 34,7 тыс. работников, находящихся под риском увольнения, и ищущих работу граждан, проживающих в республиках Башкортостан, Мордовия, Татарстан, Удмуртской Республике, Брянской, Владимирской, Кемеровской, Кировской, Псковской, Самарской и Тамбовской областях.
Справка
137Kb
Внесено Минтрудом России в соответствии с пунктом 1 Плана действий Правительства Российской Федерации, направленных на обеспечение стабильного социально-экономического развития Российской Федерации в 2016 году (№1349п-П13 от 1 марта 2016 года).
Подписанным распоряжением распределены субсидии в объёме 1061,13 млн рублей, предоставляемые в 2016 году из федерального бюджета бюджетам республик Башкортостан, Мордовия, Татарстан, Удмуртской Республики, Брянской, Владимирской, Кемеровской, Кировской, Псковской, Самарской и Тамбовской областей на реализацию региональных программ, предусматривающих дополнительные меры в сфере занятости населения, направленные на снижение напряжённости на рынке труда (далее – региональные программы).
Региональные программы направлены на содействие трудоустройству безработных граждан и поддержку занятости работников ключевых предприятий субъектов Федерации, на которых сложилась наиболее сложная экономическая ситуация.
Субсидии предоставляются на:
Принятое решение позволит в 2016 году обеспечить занятость более 34,7 тыс. работников, находящихся под риском увольнения, и граждан, ищущих работу.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 28 апреля 2016 года.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 30 апреля 2016 г.  № 836-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемое распределение субсидий, предоставляемых в 
2016 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на реализацию дополнительных мероприятий в сфере 
занятости населения, направленных на снижение напряженности на рынке 
труда субъектов Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 30 апреля 2016 г.  № 836-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
субсидий, предоставляемых в 2016 году из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию 
дополнительных мероприятий в сфере занятости населения, 
направленных на снижение напряженности на рынке труда субъектов 
Российской Федерации 
 
 
Наименование субъекта  
Российской Федерации 
Размер субсидии  
(тыс. рублей) 
  
Республика Башкортостан 177924,9 
Республика Мордовия 140014,7 
Республика Татарстан 299444,4 
Удмуртская Республика 18513,1 
Брянская область 15167 
Владимирская область 34664 
Кемеровская область 100037,1 
Кировская область 21017,1 
Псковская область 14000 
Самарская область 203554,8 
Тамбовская область 36796,1 
Всего  1061133,2 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>