<document><title>Об изменениях в порядке предоставления государственных гарантий по кредитам и облигационным займам на реализацию инвестиционных проектов</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 апреля 2016 года №365. В частности, в правила предоставления государственных гарантий по кредитам либо облигационным займам на реализацию инвестиционных проектов включены положения, направленные на защиту интересов государства как гаранта от недобросовестного поведения принципалов, которым оказывается государственная гарантийная поддержка. В частности, государственная гарантия будет отозвана в случае выявления после её предоставления факта корректировки принципалом данных бухгалтерской отчётности, на основании которой агентом Правительства России сделан вывод об удовлетворительном финансовом состоянии принципала, до значений, при которых анализ отчётности привёл бы к выводу о его неудовлетворительном финансовом состоянии.
Справка
382Kb
Внесено Минфином России.
Подписанным постановлением продлены на 2016 год Правила предоставления государственных гарантий по кредитам либо облигационным займам, привлекаемым юридическими лицами, отобранными в порядке, установленном Правительством России, на реализацию инвестиционных проектов (утверждены постановлением Правительства от 14 декабря 2010 года №1017, далее – Правила предоставления). Кроме того, внесены изменения в Правила отбора инвестиционных проектов и принципалов для предоставления государственных гарантий по кредитам либо облигационным займам, привлекаемым на реализацию инвестиционных проектов (утверждены постановлением Правительства от 14 декабря 2010 года №1016, далее – Правила отбора).
Обязательным условием оказания государственной гарантийной поддержки является проведение анализа или оценки финансового состояния юридического лица, претендующего на оказание такой поддержки. Подписанным постановлением Правила предоставления дополнены методикой проведения анализа финансового состояния принципала (далее – методика).
Методика будет применяться агентом Правительства России (Внешэкономбанком) при проверке финансового состояния принципала на этапе рассмотрения документов, представленных для получения государственной гарантии.
Кроме того, в Правила предоставления включены положения, направленные на защиту интересов государства как гаранта от недобросовестного поведения принципалов, которым оказывается государственная гарантийная поддержка. В частности, государственная гарантия будет отозвана в случае выявления после её предоставления факта корректировки принципалом данных бухгалтерской (финансовой) отчётности, на основании которой агентом Правительства России сделан вывод об удовлетворительном финансовом состоянии принципала, до значений, при которых анализ отчетности привёл бы к выводу о его неудовлетворительном финансовом состоянии. При этом предусматривается обязательство принципала уведомлять агента Правительства о корректировке по любым основаниям данных бухгалтерской (финансовой) отчётности.
В целях минимизации рисков отбора принципалов, заведомо неспособных получить государственную гарантийную поддержку, предусмотренный Правилами отбора перечень документов дополнен анкетой принципала, в которой должны быть указаны сведения о финансовом состоянии принципала и соблюдении им других условий предоставления государственных гарантий. 
</text>
</document>