<document><title>Об увеличении количества субсидируемых авиамаршрутов в Крым</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 апреля 2016 года №362. В рамках государственной программы «Развитие транспортной системы». В перечень субсидируемых маршрутов дополнительно включено 15 городов. Это будет способствовать расширению доступности воздушных перевозок между Крымом и другими субъектами Федерации, развитию внутреннего туризма.
Справка
236Kb
Подготовлено Минтрансом в соответствии с поручением Президента России по итогам «Прямой линии с Владимиром Путиным» 16 апреля 2015 года (№ Пр-812 от 25 апреля 2015 года, подпункт «в» пункта 3) и с поручениями Правительства по итогам совещания о развитии внутреннего туризма 5 января 2016 года (ДМ-П44-1пр от 25 января 2016 года, пункт 4 раздела II).
Правила предоставления из федерального бюджета субсидий организациям воздушного транспорта в целях обеспечения доступности воздушных перевозок пассажиров в город Симферополь и в обратном направлении (далее – Правила) утверждены постановлением Правительства от 29 апреля 2014 года №388.
В целях обеспечения доступности услуг по воздушной перевозке пассажиров в Крым из других субъектов Федерации и развития внутреннего туристического рынка подписанным постановлением в перечень маршрутов, субсидируемых в соответствии с Правилами, дополнительно включено 15 городов. Таким образом, количество субсидируемых маршрутов доведено до 58.
Период выполнения субсидируемых перевозок продляется до 30 ноября (было до 31 октября).
Субсидии предоставляются в рамках подпрограммы «Гражданская авиация и аэронавигационное обслуживание» государственной программы «Развитие транспортной системы».
Право на субсидируемую перевозку распространяется на граждан в возрасте до 23 лет, граждан пенсионного возраста, инвалидов с детства II или III группы, инвалидов I группы любого возраста и сопровождающих их лиц, а также лиц, сопровождающих ребёнка-инвалида.
Принятые решения будут способствовать расширению доступности воздушных перевозок между Крымом и другими субъектами Федерации, развитию внутреннего туризма.
</text>
</document>