<document><title>О дополнении перечня национальных номинаций в области физкультуры и спорта</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 апреля 2016 года №386. В целях поощрения деятельности организаций, добившихся значительных успехов во внедрении комплекса ГТО, подписанным распоряжением перечень дополнен новой номинацией «Комплекс ГТО – путь к здоровью и успеху: лучшая организация по внедрению Всероссийского физкультурно-спортивного комплекса “Готов к труду и обороне” (ГТО)».
Справка
103Kb
Подготовлено Минспортом России во исполнение пункта 37 плана мероприятий по поэтапному внедрению Всероссийского физкультурно-спортивного комплекса «Готов к труду и обороне» (ГТО) (утверждён распоряжением Правительства от 30 июня 2014 года №1165-р, далее – комплекс ГТО) и поручения Правительства.
Постановлением Правительства от 1 июля 2010 года №493 был утверждён перечень национальных номинаций в области физической культуры и спорта (далее – перечень).
В целях поощрения деятельности организаций, добившихся значительных успехов во внедрении комплекса ГТО, подписанным распоряжением перечень дополнен новой номинацией «Комплекс ГТО – путь к здоровью и успеху: лучшая организация по внедрению Всероссийского физкультурно-спортивного комплекса “Готов к труду и обороне” (ГТО)».
Лауреат в этой номинации будет определяться среди организаций по результатам всероссийского конкурса в соответствии с условиями и порядком определения лауреатов национальных номинаций. Денежное поощрение лауреату будет выплачиваться с 2017 года.
Принятое решение будет стимулировать внедрение комплекса ГТО в различных организациях и направлено на пропаганду здорового образа жизни.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 30 апреля 2016 г.  №  386   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменения в постановление Правительства  
Российской Федерации от 1 июля 2010 г. № 493 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Дополнить приложение к постановлению Правительства Российской 
Федерации от 1 июля 2010 г. № 493 "О единовременном денежном 
поощрении лауреатов национальных номинаций в области физической 
культуры и спорта" (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2010, № 27, ст. 3503; 2012, № 22, ст. 2881; 2014, № 51, ст. 7445) 
позицией 11 следующего содержания: 
 
"11. Комплекс ГТО - путь к здоровью и успеху: 
лучшая организация по внедрению Всероссийского 
физкультурно-спортивного комплекса "Готов к труду и 
обороне" (ГТО) 
1". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>