<document><title>О дополнении перечня национальных номинаций в области физкультуры и спорта</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 апреля 2016 года №386. В целях поощрения деятельности организаций, добившихся значительных успехов во внедрении комплекса ГТО, подписанным распоряжением перечень дополнен новой номинацией «Комплекс ГТО – путь к здоровью и успеху: лучшая организация по внедрению Всероссийского физкультурно-спортивного комплекса “Готов к труду и обороне” (ГТО)».
Справка
103Kb
Подготовлено Минспортом России во исполнение пункта 37 плана мероприятий по поэтапному внедрению Всероссийского физкультурно-спортивного комплекса «Готов к труду и обороне» (ГТО) (утверждён распоряжением Правительства от 30 июня 2014 года №1165-р, далее – комплекс ГТО) и поручения Правительства.
Постановлением Правительства от 1 июля 2010 года №493 был утверждён перечень национальных номинаций в области физической культуры и спорта (далее – перечень).
В целях поощрения деятельности организаций, добившихся значительных успехов во внедрении комплекса ГТО, подписанным распоряжением перечень дополнен новой номинацией «Комплекс ГТО – путь к здоровью и успеху: лучшая организация по внедрению Всероссийского физкультурно-спортивного комплекса “Готов к труду и обороне” (ГТО)».
Лауреат в этой номинации будет определяться среди организаций по результатам всероссийского конкурса в соответствии с условиями и порядком определения лауреатов национальных номинаций. Денежное поощрение лауреату будет выплачиваться с 2017 года.
Принятое решение будет стимулировать внедрение комплекса ГТО в различных организациях и направлено на пропаганду здорового образа жизни.
</text>
</document>