<document><title>О выдвижении кандидатов в советы директоров и ревизионные комиссии трёх акционерных обществ</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 апреля 2016 года №847-р. Российской Федерации принадлежит 100% акций акционерных обществ: «Агентство по ипотечному жилищному кредитованию», «Акционерная компания по транспорту нефти "Транснефть"», «Системный оператор Единой энергетической системы».


Подготовлено Минэкономразвития России в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении акционерными обществами ("золотой акции")» и уставами акционерных обществ «Агентство по ипотечному жилищному кредитованию», «Акционерная компания по транспорту нефти "Транснефть"», «Системный оператор Единой энергетической системы».
Российской Федерации принадлежит 100% акций этих акционерных обществ.
Позиция акционера – Российской Федерации в акционерных обществах, входящих в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства от 23 января 2003 года №91-р, определяется решением Правительства.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 30 апреля 2016 г.  № 847-р   
 
МОСКВА  
 
 
Выдвинуть кандидатов для избрания в качестве представителей 
Российской Федерации и независимых директоров в советы директоров 
(наблюдательные советы) и ревизионные комиссии акционерных обществ 
согласно приложениям № 1 - 3. 
Росимуществу обеспечить включение в установленном порядке 
указанных кандидатов в списки кандидатур для голосования по выборам  
в советы директоров (наблюдательные советы) и ревизионные комиссии 
соответствующих акционерных обществ. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ № 1 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 30 апреля 2016 г.  № 847-р 
 
 
 
 
 
 
 
С П И С О К 
 
кандидатов для избрания в качестве представителей  
Российской Федерации в наблюдательный совет и ревизионную 
комиссию акционерного общества "Агентство по ипотечному 
жилищному кредитованию", г. Москва 
 
 
Наблюдательный совет 
 
Мень М.А. - Министр строительства  
и жилищно-коммунального хозяйства 
Российской Федерации 
 
Моисеев А.В. - заместитель Министра финансов  
Российской Федерации  
 
Плутник А.А. - генеральный директор акционерного общества 
"Агентство по ипотечному жилищному 
кредитованию" 
 
Подгузов Н.Р. - заместитель Министра экономического развития 
Российской Федерации  
 
Полубояринов М.И. - первый заместитель председателя - член 
правления государственной корпорации  
"Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)" 
 
Приходько С.Э. - Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - Руководитель Аппарата 
Правительства Российской Федерации  
 
  
2 
Раскоснов М.М. - вице-президент "Газпромбанк"  
(акционерное общество) 
 
Торшин А.П. - статс-секретарь - заместитель председателя 
Банка России 
 
Ревизионная комиссия 
 
Кенигсберг Р.Б. - руководитель практики инвестиционного 
консультирования общества с ограниченной 
ответственностью "ФБК" 
 
Платонов С.Р.  - заместитель директора департамента  
Минфина России 
 
Стасишин Н.Е. - директор департамента Минстроя России 
 
 
____________ 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ № 2 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 30 апреля 2016 г.  № 847-р 
 
 
 
 
 
 
С П И С О К 
 
кандидатов для избрания в качестве представителей  
Российской Федерации  и независимых директоров в совет директоров 
и ревизионную комиссию открытого акционерного общества 
"Акционерная компания по транспорту нефти "Транснефть",  
г. Москва 
 
Совет директоров 
 
Представители Российской Федерации 
 
Варниг М. - управляющий директор компании "Норд 
Стрим АГ" (Nord Stream AG) 
 
Василевская Д.В. - помощник Заместителя Председателя 
Правительства Российской Федерации 
Дворковича А.В. 
 
Катькало В.С. - ректор автономной некоммерческой 
организации дополнительного 
профессионального образования 
"Корпоративный университет Сбербанка" 
 
Новак А.В. - Министр энергетики Российской Федерации  
 
Токарев Н.П. - президент открытого акционерного общества 
"Акционерная компания по транспорту нефти 
"Транснефть" 
 
Независимые директора 
 
Гришанков М.И. - первый вице-президент "Газпромбанк" 
(акционерное общество) 
 
2 
 
Клебанов И.И. - председатель совета директоров публичного 
акционерного общества "Современный 
коммерческий флот" 
 
Чилингаров А.Н. - специальный представитель Президента 
Российской Федерации по международному 
сотрудничеству в Арктике и Антарктиде 
 
Ревизионная комиссия 
 
Гладков А.А. - директор департамента Минэнерго России 
 
Зенков О.С.  - советник руководителя Росимущества 
 
Шумов П.Г. - начальник отдела департамента 
Минэкономразвития России 
 
 
____________ 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ № 3 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 30 апреля 2016 г.  № 847-р 
 
 
 
 
 
 
С П И С О К 
 
кандидатов для избрания в качестве представителей  
Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров 
и ревизионную комиссию открытого акционерного общества 
"Системный оператор Единой энергетической системы", г. Москва 
 
 
Совет директоров 
 
Представители Российской Федерации 
 
Аюев Б.И. - председатель правления открытого 
акционерного общества "Системный оператор 
Единой энергетической системы" 
 
Быстров М.С. - председатель правления ассоциации 
"Некоммерческое партнерство Совет рынка по 
организации эффективной системы оптовой и 
розничной торговли электрической энергией и 
мощностью" 
 
Кравченко В.М. - заместитель Министра энергетики Российской 
Федерации 
 
Муров А.Е. - председатель правления публичного 
акционерного общества "Федеральная сетевая 
компания Единой энергетической системы" 
  
Ольхович Е.А. - заместитель директора департамента 
Минэкономразвития России 
 
 
 
2 
 
Независимые директора 
 
Калинин А.С. - президент Общероссийской общественной 
организации малого и среднего 
предпринимательства "ОПОРА РОССИИ" 
 
Фейгин В.И. - член совета директоров открытого 
акционерного общества "Системный оператор 
Единой энергетической системы" 
 
Ревизионная комиссия 
 
Зобкова Т.В. - заместитель начальника отдела департамента 
Минэнерго России 
 
Косотуров А.А. - заместитель начальника отдела департамента 
Минэкономразвития России 
 
Лукина Ю.Г. - советник управления Росимущества 
 
 
_____________ 
 

</text>
</document>