<document><title>О выдвижении кандидатов в советы директоров и ревизионные комиссии трёх акционерных обществ</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 апреля 2016 года №847-р. Российской Федерации принадлежит 100% акций акционерных обществ: «Агентство по ипотечному жилищному кредитованию», «Акционерная компания по транспорту нефти "Транснефть"», «Системный оператор Единой энергетической системы».
Справка
162Kb
Подготовлено Минэкономразвития России в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении акционерными обществами ("золотой акции")» и уставами акционерных обществ «Агентство по ипотечному жилищному кредитованию», «Акционерная компания по транспорту нефти "Транснефть"», «Системный оператор Единой энергетической системы».
Российской Федерации принадлежит 100% акций этих акционерных обществ.
Позиция акционера – Российской Федерации в акционерных обществах, входящих в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства от 23 января 2003 года №91-р, определяется решением Правительства.
</text>
</document>