<document><title>Об утверждении состава Высшей аттестационной комиссии</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 апреля 2016 года №841-р. Утверждён состав Высшей аттестационной комиссии при Минобрнауки России в количестве 138 человек и состав президиума Комиссии в количестве 99 человек.


Подготовлено Минобрнауки в соответствии с Положением о Высшей аттестационной комиссии при Министерстве образования и науки Российской Федерации (утверждено постановлением Правительства от 26 марта 2016 года №237).
Высшая аттестационная комиссия при Минобрнауки (далее – Комиссия) обеспечивает государственную научную аттестацию. Для оперативного решения вопросов государственной научной аттестации, возникающих в период между заседаниями Комиссии, из числа её членов формируется президиум Комиссии. В соответствии с Положением составы Комиссии и президиума Комиссии утверждаются Правительством России по представлению Министра образования и науки Российской Федерации.
Предыдущий состав Комиссии в количестве 73 человек был утверждён распоряжением Правительства от 21 августа 2012 года №1496-р.
Подписанным распоряжением утверждён состав Комиссии в количестве 138 человек и состав президиума Комиссии в количестве 99 человек.
Количественное расширение состава Комиссии обусловлено необходимостью повышения качества рассмотрения Комиссией диссертационных исследований.
В состав Комиссии включены специалисты в отраслях науки (19 отраслей) и группах специальностей (51 группа), по которым осуществляется подготовка диссертаций. Председателем Комиссии назначен ректор Российского университета дружбы народов В.М.Филиппов.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 30 апреля 2016 г.  № 841-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемые: 
состав Высшей аттестационной комиссии при Минобрнауки России; 
состав президиума Высшей аттестационной комиссии при 
Минобрнауки России. 
2. Признать утратившими силу: 
распоряжение Правительства Российской Федерации от 21 августа 
2012 г. № 1496-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2012, № 35, ст. 4857); 
распоряжение Правительства Российской Федерации от 12 февраля 
2013 г. № 160-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2013, 
№ 7, ст. 685); 
пункт 7 распоряжения Правительства Российской Федерации  
от 17 июня 2014 г. № 1074-р (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2014, № 26, ст. 3611). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 30 апреля 2016 г.  № 841-р 
 
 
 
 
 
 
С О С Т А В 
 
Высшей аттестационной комиссии при Минобрнауки России 
 
 
Филиппов В.М. - ректор федерального государственного 
автономного образовательного учреждения 
высшего образования "Российский университет 
дружбы народов", академик Российской 
академии образования, доктор физико-
математических наук, профессор  
(председатель комиссии) 
 
Афтанас Л.И. - директор федерального государственного 
бюджетного научного учреждения  
"Научно-исследовательский институт 
физиологии и фундаментальной медицины", 
член-корреспондент Российской академии наук, 
доктор медицинских наук, профессор 
(заместитель председателя комиссии) 
 
Васильев В.Н. - ректор федерального государственного 
автономного образовательного учреждения 
высшего образования "Санкт-Петербургский 
национальный исследовательский университет 
информационных технологий, механики 
и оптики", член-корреспондент Российской 
академии наук, доктор технических наук, 
профессор (заместитель председателя комиссии) 
 
Вербицкая Л.А. - президент Российской академии образования, 
доктор филологических наук, профессор 
(заместитель председателя комиссии) 
 
  
2 
Шульц В.Л. - директор федерального государственного 
бюджетного учреждения науки Центра 
исследования проблем безопасности  
Российской академии наук, член-корреспондент 
Российской академии наук, доктор  
философских наук, профессор 
(заместитель председателя комиссии) 
 
Аристер Н.И. - помощник Министра образования и науки 
Российской Федерации, член-корреспондент 
Российской академии образования,  
доктор экономических наук, профессор  
(главный ученый секретарь комиссии) 
 
Авдонин П.В. - заведующий лабораторией федерального 
государственного бюджетного учреждения 
науки Института биологии развития 
им. Н.К.Кольцова Российской академии наук, 
доктор биологических наук, профессор  
 
Адамян Л.В. - заместитель директора по научной работе 
федерального государственного бюджетного 
учреждения "Научный центр акушерства, 
гинекологии и перинатологии имени академика 
В.И.Кулакова" Министерства здравоохранения 
Российской Федерации, академик Российской 
академии наук, доктор медицинских наук, 
профессор 
 
Анаников В.П. - заведующий отделом федерального 
государственного бюджетного учреждения 
науки Института органической химии  
им. Н.Д.Зелинского Российской академии наук, 
член-корреспондент Российской академии наук, 
доктор химических наук, профессор  
 
Антипов Е.В. - заведующий кафедрой федерального 
государственного бюджетного образовательного 
учреждения высшего образования  
"Московский государственный университет 
имени М.В.Ломоносова", член-корреспондент 
Российской академии наук, доктор химических 
наук  
  
3 
Апресян Р.Г. - заведующий сектором федерального 
государственного бюджетного учреждения 
науки Института философии Российской 
академии наук, доктор философских наук, 
профессор  
 
Аузан А.А. - декан факультета федерального 
государственного бюджетного образовательного 
учреждения высшего образования  
"Московский государственный университет 
имени М.В.Ломоносова", доктор экономических 
наук, профессор  
 
Афонцев С.А. - заведующий отделом федерального 
государственного бюджетного  
учреждения науки Института мировой 
экономики и международных отношений  
имени Е.М.Примакова Российской академии 
наук, доктор экономических наук  
 
Баранов А.А. - директор федерального государственного 
автономного учреждения "Научный центр 
здоровья детей" Министерства здравоохранения 
Российской Федерации, академик Российской 
академии наук, доктор медицинских наук, 
профессор 
 
Бармаков Ю.Н. - первый заместитель научного руководителя 
федерального государственного унитарного 
предприятия "Всероссийский научно-
исследовательский институт автоматики 
им. Н.Л.Духова", доктор технических наук, 
профессор  
 
Бершицкий С.Ю. - заведующий лабораторией федерального 
государственного бюджетного учреждения 
науки Института иммунологии и физиологии 
Уральского отделения Российской академии 
наук, доктор биологических наук  
 
  
4 
Бойцов С.А. - директор федерального государственного 
бюджетного учреждения "Государственный 
научно-исследовательский центр 
профилактической медицины" Министерства 
здравоохранения Российской Федерации, доктор 
медицинских наук, профессор 
 
Бокерия Л.А. - директор федерального государственного 
бюджетного учреждения "Научный центр 
сердечно-сосудистой хирургии имени 
А.Н.Бакулева" Министерства здравоохранения 
Российской Федерации, академик Российской 
академии наук, доктор медицинских наук, 
профессор 
 
Болотов В.А. - научный руководитель Центра мониторинга 
качества образования Института образования 
федерального государственного автономного 
образовательного учреждения высшего 
образования "Национальный исследовательский 
университет "Высшая школа экономики", 
академик Российской академии образования, 
доктор педагогических наук, профессор  
 
Бондарь А.Е. - заместитель директора по науке федерального 
государственного бюджетного учреждения 
науки Института ядерной физики 
им. Г.И.Будкера Сибирского отделения 
Российской академии наук, доктор физико-
математических наук  
 
Боровая Т.Г. - главный научный сотрудник федерального 
государственного бюджетного учреждения 
"Федеральный научно-исследовательский 
институт эпидемиологии и микробиологии 
имени почетного академика Н.Ф.Гамалеи" 
Министерства здравоохранения Российской 
Федерации, член-корреспондент Российской 
академии наук, доктор медицинских наук, 
профессор  
 
  
5 
Бухбиндер И.Л. - заведующий кафедрой федерального 
государственного бюджетного образовательного 
учреждения высшего профессионального 
образования "Томский государственный 
педагогический университет", доктор физико-
математических наук 
 
Васильев А.А. - заведующий лабораторией федерального 
государственного бюджетного учреждения 
науки Института гидродинамики  
им. М.А.Лаврентьева Сибирского отделения 
Российской академии наук, доктор физико-
математических наук, профессор  
 
Васильев В.А. - главный научный сотрудник федерального 
государственного бюджетного учреждения 
науки Математического института 
им. В.А.Стеклова Российской академии наук, 
доктор физико-математических наук, профессор  
 
Воротников Ю.Л. - заместитель председателя совета федерального 
государственного бюджетного учреждения 
"Российский гуманитарный научный фонд", 
член-корреспондент Российской академии  
наук, доктор филологических наук, профессор 
 
Гельфанд М.С. - заместитель директора федерального 
государственного бюджетного учреждения 
науки Института проблем передачи информации 
им. А.А.Харкевича Российской академии наук, 
доктор биологических наук, профессор  
 
Гизунов С.А. - заместитель командира федерального казенного 
учреждения "Войсковая часть 45807", доктор 
технических наук, профессор  
 
  
6 
Глыбочко П.В. - ректор государственного бюджетного 
образовательного учреждения высшего 
профессионального образования Первого 
Московского государственного медицинского 
университета имени И.М.Сеченова 
Министерства здравоохранения  
Российской Федерации, член-корреспондент 
Российской академии наук, доктор медицинских 
наук, профессор  
 
Голиченков А.К. - декан факультета федерального 
государственного бюджетного образовательного 
учреждения высшего образования  
"Московский государственный университет 
имени М.В.Ломоносова", доктор юридических 
наук, профессор 
 
Головко Е.В. - заместитель директора федерального 
государственного бюджетного учреждения 
науки Института лингвистических исследований 
Российской академии наук, доктор 
филологических наук  
 
Голубовский В.Ю.* - директор Департамента государственной 
службы, кадров и управления делами 
Минобрнауки России, доктор юридических наук, 
профессор 
 
Гонгало Б.М. - заведующий кафедрой федерального 
государственного бюджетного образовательного 
учреждения высшего образования "Уральский 
государственный юридический университет", 
доктор юридических наук, профессор 
 
Горкунов Э.С. - главный научный сотрудник федерального 
государственного бюджетного учреждения 
науки Института машиноведения Уральского 
отделения Российской академии наук, доктор 
технических наук  
 
  
7 
Гречишников Е.В. - заместитель начальника кафедры федерального 
государственного казенного военного 
образовательного учреждения высшего 
образования "Академия Федеральной службы 
охраны Российской Федерации", доктор 
технических наук, доцент 
 
Григорьев С.Н. - ректор федерального государственного 
бюджетного образовательного учреждения 
высшего образования "Московский 
государственный технологический университет 
"Станкин", доктор технических наук, профессор  
 
Гусейнов А.А. - директор федерального государственного 
бюджетного учреждения науки Института 
философии Российской академии наук, академик 
Российской академии наук, доктор философских 
наук, профессор  
 
Данилевский И.Н. - профессор Школы исторических наук 
федерального государственного автономного 
образовательного учреждения высшего 
образования "Национальный исследовательский 
университет "Высшая школа экономики",  
доктор исторических наук  
 
Деев И.А. - проректор по развитию - первый проректор 
государственного бюджетного образовательного 
учреждения высшего профессионального 
образования "Сибирский государственный 
медицинский университет" Министерства 
здравоохранения Российской Федерации,  
доктор медицинских наук 
 
Деев С.М. - заведующий лабораторией федерального 
государственного бюджетного учреждения 
науки Института биоорганической  
химии им. академиков М.М.Шемякина 
и Ю.А.Овчинникова Российской академии наук, 
член-корреспондент Российской академии наук, 
доктор биологических наук  
 
  
8 
Дементьев В.Е. - заместитель директора по научной работе 
федерального государственного бюджетного 
учреждения науки Центрального экономико-
математического института Российской 
академии наук, доктор экономических наук, 
профессор  
 
Дмитриев В.Г. - главный научный сотрудник федерального 
государственного унитарного предприятия 
"Центральный аэрогидродинамический институт 
имени профессора Н.Е.Жуковского",  
член-корреспондент Российской академии наук, 
доктор технических наук, профессор 
 
Дубенок Н.Н. - заведующий кафедрой федерального 
государственного бюджетного образовательного 
учреждения высшего образования "Российский 
государственный аграрный университет - МСХА 
имени К.А.Тимирязева", академик Российской 
академии наук, доктор сельскохозяйственных 
наук, профессор  
 
Дыгало Н.Н. - заведующий лабораторией федерального 
государственного бюджетного научного 
учреждения "Федеральный исследовательский 
центр Институт цитологии и генетики 
Сибирского отделения Российской академии 
наук", доктор биологических наук, профессор  
 
Емельянов С.Г. - ректор федерального государственного 
образовательного учреждения высшего 
образования "Юго-Западный государственный 
университет", доктор технических наук, 
профессор  
 
Еремеев С.Г. - профессор кафедры федерального 
государственного бюджетного образовательного 
учреждения высшего образования "Санкт-
Петербургский государственный университет", 
доктор экономических наук, профессор  
 
  
9 
Иванов А.С. - заведующий отделением федерального 
государственного бюджетного учреждения 
"Федеральный научный центр трансплантологии 
и искусственных органов имени академика 
В.И.Шумакова" Министерства здравоохранения 
Российской Федерации, доктор медицинских 
наук, профессор  
 
Иллариошкин С.Н. - заместитель директора федерального 
государственного бюджетного научного 
учреждения "Научный центр неврологии", 
доктор медицинских наук  
 
Казанский Н.Н. - директор федерального государственного 
бюджетного учреждения науки Института 
лингвистических исследований Российской 
академии наук, академик Российской академии 
наук, доктор филологических наук, профессор  
 
Калошкин С.Д. - директор Института новых материалов  
и нанотехнологий федерального 
государственного автономного образовательного 
учреждения высшего образования 
"Национальный исследовательский 
технологический университет "МИСиС",  
доктор физико-математических наук  
 
Карамурзов Б.С. - президент федерального государственного 
бюджетного образовательного учреждения 
высшего образования "Кабардино-Балкарский 
государственный университет 
им. Х.М.Бербекова", академик Российской 
академии образования, доктор технических наук, 
профессор  
 
Кирпичников М.П. - декан факультета федерального 
государственного бюджетного образовательного 
учреждения высшего образования  
"Московский государственный университет 
имени М.В.Ломоносова", академик Российской 
академии наук, доктор биологических наук, 
профессор  
 

</text>
</document>