<document><title>Об утверждении состава Высшей аттестационной комиссии</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 апреля 2016 года №841-р. Утверждён состав Высшей аттестационной комиссии при Минобрнауки России в количестве 138 человек и состав президиума Комиссии в количестве 99 человек.
Справка
341Kb
Подготовлено Минобрнауки в соответствии с Положением о Высшей аттестационной комиссии при Министерстве образования и науки Российской Федерации (утверждено постановлением Правительства от 26 марта 2016 года №237).
Высшая аттестационная комиссия при Минобрнауки (далее – Комиссия) обеспечивает государственную научную аттестацию. Для оперативного решения вопросов государственной научной аттестации, возникающих в период между заседаниями Комиссии, из числа её членов формируется президиум Комиссии. В соответствии с Положением составы Комиссии и президиума Комиссии утверждаются Правительством России по представлению Министра образования и науки Российской Федерации.
Предыдущий состав Комиссии в количестве 73 человек был утверждён распоряжением Правительства от 21 августа 2012 года №1496-р.
Подписанным распоряжением утверждён состав Комиссии в количестве 138 человек и состав президиума Комиссии в количестве 99 человек.
Количественное расширение состава Комиссии обусловлено необходимостью повышения качества рассмотрения Комиссией диссертационных исследований.
В состав Комиссии включены специалисты в отраслях науки (19 отраслей) и группах специальностей (51 группа), по которым осуществляется подготовка диссертаций. Председателем Комиссии назначен ректор Российского университета дружбы народов В.М.Филиппов.
</text>
</document>