<document><title>О продлении действия Правил предоставления госгарантий организациям оборонно-промышленного комплекса на реализацию государственного оборонного заказа</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 10 мая 2016 года №400. Позволит продолжить в 2016 году государственную гарантийную поддержку реализации гособоронзаказа не только за счёт средств федерального бюджета, но и за счёт кредитов, привлекаемых организациями ОПК под госгарантии.
Справка
132Kb
Подготовлено Минфином России.
Постановлением Правительства от 31 декабря 2010 года №1215 утверждены Правила предоставления в 2011–2015 годах государственных гарантий по кредитам, привлекаемым организациями оборонно-промышленного комплекса (ОПК) для выполнения (реализации) государственного оборонного заказа (далее – Правила).
Правилами устанавливаются, в частности, порядок и условия предоставления государственных гарантий, порядок исполнения обязательств по предоставленным госгарантиям.
Подписанным постановлением действие Правил продлевается на 2016 год.
В федеральном бюджете на 2016 год предусмотрено предоставление государственных гарантий на эти цели в размере 209 млрд рублей.
Принятое решение позволит продолжить в 2016 году государственную гарантийную поддержку реализации гособоронзаказа не только за счёт средств федерального бюджета, но и за счёт кредитов, привлекаемых организациями ОПК под госгарантии. Организации ОПК смогут привлечь кредиты без предоставления банкам дополнительного обеспечения.
</text>
</document>