<document><title>О продлении действия Правил предоставления госгарантий организациям оборонно-промышленного комплекса на реализацию государственного оборонного заказа</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 10 мая 2016 года №400. Позволит продолжить в 2016 году государственную гарантийную поддержку реализации гособоронзаказа не только за счёт средств федерального бюджета, но и за счёт кредитов, привлекаемых организациями ОПК под госгарантии.


Подготовлено Минфином России.
Постановлением Правительства от 31 декабря 2010 года №1215 утверждены Правила предоставления в 2011–2015 годах государственных гарантий по кредитам, привлекаемым организациями оборонно-промышленного комплекса (ОПК) для выполнения (реализации) государственного оборонного заказа (далее – Правила).
Правилами устанавливаются, в частности, порядок и условия предоставления государственных гарантий, порядок исполнения обязательств по предоставленным госгарантиям.
Подписанным постановлением действие Правил продлевается на 2016 год.
В федеральном бюджете на 2016 год предусмотрено предоставление государственных гарантий на эти цели в размере 209 млрд рублей.
Принятое решение позволит продолжить в 2016 году государственную гарантийную поддержку реализации гособоронзаказа не только за счёт средств федерального бюджета, но и за счёт кредитов, привлекаемых организациями ОПК под госгарантии. Организации ОПК смогут привлечь кредиты без предоставления банкам дополнительного обеспечения.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 10 мая 2016 г.  №  400   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства 
Российской Федерации от 31 декабря 2010 г. № 1215 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
постановление Правительства Российской Федерации от 31 декабря 2010 г. 
№ 1215 "О предоставлении в 2011 - 2015 годах государственных гарантий 
Российской Федерации по кредитам, привлекаемым организациями 
оборонно-промышленного комплекса для целей выполнения (реализации) 
государственного оборонного заказа" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2011, № 2, ст. 379; 2012, № 3, ст. 447; 2013, № 13, 
ст. 1557; 2014, № 3, ст. 278; 2015, № 37, ст. 5148; № 50, ст. 7176). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 10 мая 2016 г. № 400 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства 
Российской Федерации от 31 декабря 2010 г. № 1215 
 
 
1. В наименовании и в пункте 1 слова "в 2011 - 2015 годах" 
исключить. 
2. В Правилах предоставления в 2011 - 2015 годах государственных 
гарантий Российской Федерации по кредитам, привлекаемым 
организациями оборонно-промышленного комплекса для целей 
выполнения (реализации) государственного оборонного заказа, 
утвержденных указанным постановлением: 
а) в наименовании слова "в 2011 - 2015 годах" исключить; 
б) в пункте 1 слова "в 2011 - 2015 годах" заменить словами  
"в 2011 - 2016 годах"; 
в) абзац второй пункта 2 после слов "наступления событий" 
дополнить словом "(обстоятельств)"; 
г) подпункт "д" пункта 6 дополнить абзацем следующего 
содержания: 
"по кредитному договору, обязательства по которому 
обеспечиваются гарантией, предоставляемой в 2016 году, - не ранее 
1 января 2020 г. и не позднее 31 декабря 2020 г. включительно."; 
д) в подпункте "а" пункта 7 слова "(работ, услуг)" заменить словами 
"(выполнения работ, оказания услуг)"; 
е) в пункте 9: 
в абзаце первом: 
слова "10 декабря 2015 г." заменить словами "1 октября 2016 г."; 
после предложения второго дополнить предложением следующего 
содержания: "Перечни отобранных принципалов, а также изменения в 
перечни отобранных принципалов, поступившие в Министерство 
2 
 
финансов Российской Федерации после указанной даты, возвращаются в 
Министерство обороны Российской Федерации без рассмотрения."; 
в подпункте "а" после слов "место нахождения" дополнить словами 
"и адрес юридического лица"; 
ж) дополнить пунктом 91 следующего содержания: 
"9
1
. В целях осуществления отбора принципалов для получения 
гарантий принципал и кредитор (за исключением случая, когда 
кредитором является государственная корпорация "Банк развития и 
внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)") представляют в 
Министерство обороны Российской Федерации нотариально заверенные 
копии учредительных документов принципала и кредитора со всеми 
приложениями и изменениями в течение 5 рабочих дней со дня 
заключения кредитного соглашения между принципалом и кредитором  
с сопроводительным письмом, в котором указываются полное 
наименование, место нахождения и адрес юридического лица, 
идентификационный номер налогоплательщика и основной 
государственный регистрационный номер принципала и кредитора."; 
з) пункт 10 изложить в следующей редакции: 
"10. Для подготовки Министерством финансов Российской 
Федерации проекта акта Правительства Российской Федерации о 
предоставлении гарантии Министерство обороны Российской Федерации 
одновременно с перечнем отобранных принципалов представляет в 
Министерство финансов Российской Федерации нотариально заверенные 
копии учредительных документов принципалов, отобранных в 
установленном порядке, и кредиторов (за исключением случая, когда 
кредитором является государственная корпорация "Банк развития и 
внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)") со всеми 
приложениями и изменениями."; 
и) в пункте 11: 
слово "принципалом" исключить; 
после слов "в течение 15 рабочих дней со дня их получения" 
дополнить словами ", но не позднее 1 ноября 2016 г.,"; 
к) в подпункте "а" пункта 12 после слов "место нахождения" 
дополнить словами "и адрес юридического лица"; 
л) пункт 13 изложить в следующей редакции: 
"13. В целях предоставления гарантий в 2016 году принципал, в 
отношении которого Правительством Российской Федерации принято 
решение о предоставлении гарантии в 2016 году, и (или) кредитор 
3 
 
представляют агенту, привлекаемому Правительством Российской 
Федерации в соответствии с федеральным законом о федеральном 
бюджете на соответствующий финансовый год (далее - агент 
Правительства Российской Федерации), документы по перечню согласно 
приложению. Полный комплект указанных документов должен быть 
представлен агенту Правительства Российской Федерации в течение 
10 рабочих дней со дня принятия соответствующего решения 
Правительства Российской Федерации, но не позднее 1 декабря 2016 г. В 
случае изменения сведений, содержащихся в представленных документах, 
принципал и (или) кредитор дополнительно представляют агенту 
Правительства Российской Федерации документы, содержащие 
обновленные сведения."; 
м) подпункты "а" и "б" пункта 131 изложить в следующей редакции: 
"а) справки Федеральной налоговой службы, подписанные ее 
руководителем (заместителем руководителя), подтверждающие 
государственную регистрацию кредитора и принципала в качестве 
юридических лиц и внесение записи о них в Единый государственный 
реестр юридических лиц, отсутствие сведений о прекращении указанных 
юридических лиц, а также содержащие сведения о том, что принципал 
находится (не находится) в процессе реорганизации или ликвидации, что в 
отношении принципала возбуждено (не возбуждено) производство по делу 
о несостоятельности (банкротстве) (по состоянию на 1-е число каждого 
месяца); 
б) справки Федеральной налоговой службы, Пенсионного фонда 
Российской Федерации, Фонда социального страхования Российской 
Федерации, подписанные их руководителями (заместителями 
руководителей), о состоянии расчетов принципала соответственно  
по налогам, сборам и иным обязательным платежам в бюджеты 
бюджетной системы Российской Федерации, подтверждающие наличие 
(отсутствие) у принципала недоимки по уплате налогов, сборов, иных 
обязательных платежей, а также задолженности по уплате процентов, 
пеней, штрафов и иных финансовых санкций за неисполнение или 
ненадлежащее исполнение обязанности по уплате налогов, сборов, иных 
обязательных платежей (по состоянию на 1-е число каждого месяца)."; 
н) пункт 14 изложить в следующей редакции: 
"14. Министерство финансов Российской Федерации вправе принять 
решение о заключении договора о предоставлении гарантии, и гарантия 
может быть выдана при условии установления в указанном договоре 
4 
 
обязательства принципала представить агенту Правительства Российской 
Федерации до 1 августа (включительно) года, в котором предоставляется 
гарантия, заверенные принципалом копии годовой бухгалтерской 
(финансовой) отчетности принципала на последнюю отчетную дату, 
предшествующую дате заключения кредитного договора (пункт 12 
приложения к настоящим Правилам), если в соответствии с 
законодательством Российской Федерации указанная отчетность не может 
быть представлена принципалом до даты принятия Министерством 
финансов Российской Федерации решения о заключении договора о 
предоставлении гарантии. 
В случае если по результатам проведенных агентом Правительства 
Российской Федерации проверок и анализа представленных принципалом 
документов будет установлено, что решение соответствующего органа 
управления принципала об одобрении (предоставлении согласия на 
совершение) сделок (взаимосвязанных сделок) по привлечению кредита, 
обеспечиваемого гарантией, и заключению договора о предоставлении 
гарантии принято неуполномоченным органом управления принципала, 
принципал обязан в срок до 1 ноября (включительно) года, в котором 
предоставлена гарантия, представить агенту Правительства Российской 
Федерации необходимое решение уполномоченного органа управления 
принципала об одобрении (предоставлении согласия на совершение) 
указанных сделок (взаимосвязанных сделок) по привлечению кредита, 
обеспеченного гарантией, и заключению договора о предоставлении 
гарантии. 
В случае неисполнения принципалом в установленный срок 
обязательств, указанных в настоящем пункте, наступают последствия, 
предусмотренные законодательством Российской Федерации."; 
о) в пункте 18: 
дополнить подпунктом "з1" следующего содержания: 
"з1) основания прекращения гарантии, в том числе в случае 
прекращения кредитного договора и (или) договора специального 
банковского счета (за исключением расторжения договора специального 
банковского счета в случае, установленном подпунктом "а" пункта 1 
постановления Правительства Российской Федерации от 21 мая 2014 г. 
№ 476 "О предоставлении согласия на уступку прав требований"), в случае 
признания кредитного договора и (или) договора специального 
банковского счета недействительной сделкой;"; 
подпункт "и" изложить в следующей редакции: 
5 
 
"и) обязательства кредитора и принципала уведомлять Министерство 
финансов Российской Федерации и агента Правительства Российской 
Федерации в течение 2 рабочих дней об исполнении принципалом и (или) 
третьим лицом (о прекращении по иным основаниям) в полном объеме или 
в какой-либо части обеспеченных гарантией обязательств принципала по 
возврату суммы кредита (погашению основного долга), неисполнение 
которых явилось основанием для предъявления требования кредитора об 
исполнении гарантии, если указанное исполнение обязательств 
осуществлено принципалом и (или) третьим лицом (прекращение 
указанных обязательств произошло по иным основаниям) после 
предъявления требования кредитора об исполнении гарантии;"; 
в подпункте "к" после слов "третьим лицом" дополнить словами 
"(прекращены в полном объеме по иным основаниям)"; 
в подпункте "л": 
в предложении первом после слов "будут частично исполнены 
принципалом и (или) третьим лицом" дополнить словами "(частично 
прекращены по иным основаниям)"; 
в предложении втором после слов "(с учетом осуществленного 
частичного исполнения" дополнить словами "(частичного прекращения по 
иным основаниям)"; 
п) пункт 19 дополнить подпунктом "г1" следующего содержания: 
"г1) мониторинг обстоятельств, влекущих возникновение, изменение 
и прекращение обязательств, обеспеченных гарантиями, обстоятельств, 
влекущих сокращение сумм гарантий, отзыв и прекращение гарантий, а 
также подготовку и представление в Министерство финансов Российской 
Федерации соответствующих отчетов (уведомлений);"; 
р) пункт 20 изложить в следующей редакции: 
"20. Срок гарантии, предоставляемой в 2011 - 2015 годах, 
определяется сроком исполнения обязательства, обеспечиваемого 
гарантией, увеличенным на 70 календарных дней. Срок действия гарантии, 
предоставляемой в 2016 году, определяется сроком исполнения 
обязательства, обеспечиваемого гарантией, увеличенным на 
90 календарных дней."; 
с) пункт 251 после слов "поведения (действий или бездействия) 
кредитора" дополнить словом ", принципала", после слов "обеспеченных 
гарантией" дополнить словами ", а также при предоставлении или 
исполнении гарантии"; 
т) в подпункте "в" пункта 27 слова "(дополнения к требованию)" 
заменить словами "(с учетом дополнения к требованию)"; 
6 
 
у) в пункте 281: 
в предложении первом слова "и исполнении гарантии" заменить 
словами "при предоставлении или исполнении гарантии"; 
предложение второе после слов "(действий или бездействия) 
кредитора" дополнить словом ", принципала", после слов "обязательств 
принципала, обеспеченных гарантией," дополнить словами "при 
предоставлении или исполнении гарантии"; 
ф) в приложении к указанным Правилам: 
в нумерационном заголовке слова "в 2011 - 2015 годах" исключить; 
пункт 1 после слов "места нахождения" дополнить словами  
"и адреса юридического лица"; 
пункт 6 после слов "оттиска печати" дополнить словами "(при ее 
наличии)"; 
в пункте 14 слова "(работ, услуг)" заменить словами "(выполнения 
работ, оказания услуг)". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>