<document><title>О мерах по социальной поддержке, адаптации и интеграции в общество детей-инвалидов</title>
<tags>
<tag>Социальное обеспечение, социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 апреля 2016 года №831-р, постановление от 30 апреля 2016 года №380. Утверждены перечень товаров и услуг, предназначенных для социальной адаптации и интеграции в общество детей-инвалидов, и правила направления средств материнского капитала на приобретение товаров и услуг, включённых в перечень.
Справка
182Kb
145Kb
Подготовлены Минтрудом во исполнение поручения Председателя Правительства Д.А.Медведева по итогам форума «Эффективная социальная политика: новые решения» 25 марта 2016 года (№ДМ-П12-1826 от 2 апреля 2016 года, пункт 3) и в соответствии с Федеральным законом от 29 декабря 2006 года №256-ФЗ «О дополнительных мерах государственной поддержки семей, имеющих детей» (далее – Федеральный закон).
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства, 11 мая 2016 года
Статьёй 111 Федерального закона установлена возможность направления средств материнского (семейного) капитала на приобретение допущенных к обращению на территории России товаров и услуг для социальной адаптации и интеграции в общество детей-инвалидов, рекомендованных ребёнку-инвалиду индивидуальной программой реабилитации по перечню, устанавливаемому Правительством России (далее – перечень).
Распоряжением №831-р утверждён такой перечень. Перечень разработан в соответствии с национальным стандартом Российской Федерации ГОСТ Р ИСО 9999-2014 «Вспомогательные средства для людей с ограничениями жизнедеятельности. Классификация и терминология».
В состав перечня входят такие технические средства реабилитации, как подъёмники для перемещения человека, оборудование для тренировки опорно-двигательного аппарата и вестибулярного аппарата, вспомогательные средства обучения повседневной деятельности, приборы для письма алфавитом Брайля.
Постановлением №380 утверждены правила, определяющие порядок и условия направления средств (части средств) материнского (семейного) капитала на приобретение товаров и услуг, включённых в перечень, путём компенсации затрат на эти товары и услуги.
Правилами, в частности, установлен порядок подачи заявления о распоряжении средствами, направляемыми на приобретение товаров и услуг, предназначенных для социальной адаптации и интеграции в общество детей-инвалидов, а также перечень документов, необходимых для реализации соответствующего права.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 30 апреля 2016 г.  № 831-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемый перечень товаров и услуг, предназначенных 
для социальной адаптации и интеграции в общество детей-инвалидов. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 30 апреля 2016 г.  № 831-р 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
товаров и услуг, предназначенных для социальной адаптации 
и интеграции в общество детей-инвалидов 
 
 
 
Товары и услуги, 
предназначенные для социальной 
адаптации и интеграции в 
общество детей-инвалидов 
 
Код национального стандарта 
Российской Федерации  
ГОСТ Р ИСО 9999-2014 
"Вспомогательные средства для 
людей с ограничениями 
жизнедеятельности. 
Классификация и терминология" 
   
I. Товары 
 
1. Ванны переносные и 
складывающиеся 
 
09 33 21 
2. Велосипеды трехколесные с 
ножным приводом 
 
12 18 06 
3. Вспомогательные средства для 
перемещения человека, сидящего 
в кресле-коляске, при посадке в 
транспортное средство или 
высадке из него 
 
12 12 18 
4. Вспомогательные средства для 
позиционирования курсора и 
выбора нужного пункта на 
дисплее компьютера 
 
22 36 21 
5. Вспомогательные средства и 
инструменты для измерения 
климатических параметров 
 
27 06 21 
2 
 
 
Товары и услуги, 
предназначенные для социальной 
адаптации и интеграции в 
общество детей-инвалидов 
 
Код национального стандарта 
Российской Федерации  
ГОСТ Р ИСО 9999-2014 
"Вспомогательные средства для 
людей с ограничениями 
жизнедеятельности. 
Классификация и терминология" 
   
6. Вспомогательные средства 
обучения повседневной 
персональной деятельности 
 
05 33 06 
7. Вспомогательные средства 
ориентации электронные 
 
12 39 06 
8. Дисплеи компьютерные 
тактильные 
 
22 39 05 
9. Доски для письма, доски для 
черчения и доски для рисования 
 
22 12 06 
10. Игры 
 
30 03 09 
11. Клавиатуры 
 
22 36 03 
12. Компьютеры портативные и 
персональные цифровые 
ассистенты (PDA)  
 
22 33 06 
13. Компьютеры настольные, 
непортативные 
 
22 33 03 
14. Кресла для ванны (душа)  
на колесиках или без них, доски 
для ванны, табуретки, спинки и 
сиденья 
 
09 33 03 
15. Кресла функциональные 
 
18 09 09 
16. Кровати и съемные кровати-
платформы (подматрацные 
платформы) с механической 
регулировкой 
 
18 12 10 
3 
 
 
Товары и услуги, 
предназначенные для социальной 
адаптации и интеграции в 
общество детей-инвалидов 
 
Код национального стандарта 
Российской Федерации  
ГОСТ Р ИСО 9999-2014 
"Вспомогательные средства для 
людей с ограничениями 
жизнедеятельности. 
Классификация и терминология" 
   
17. Кровати и съемные кровати-
платформы (подматрацные 
платформы) с ручной 
регулировкой 
 
18 12 07 
18. Лестничные подъемные 
устройства 
 
12 17 03 
19. Лотки наколенные или столы, 
прикрепляемые к креслам 
 
18 10 24 
20. Линзы для коррекции зрения 
(линзы контактные, линзы для 
очков для коррекции зрения) 
 
22 03 06 
21. Материалы для маркировки и 
инструменты для маркировки 
 
22 27 27 
22. Машины для расчетов 
 
22 15 06 
23. Машинки пишущие 
 
22 12 15 
24. Машины читающие 
 
22 30 21 
25. Наушники 
 
22 06 24 
26. Оборудование для тренировки 
опорно-двигательного и 
вестибулярного аппаратов 
 
04 48 
27. Подставки для книг и 
книгодержатели 
 
 
 
22 30 15 
4 
 
 
Товары и услуги, 
предназначенные для социальной 
адаптации и интеграции в 
общество детей-инвалидов 
 
Код национального стандарта 
Российской Федерации  
ГОСТ Р ИСО 9999-2014 
"Вспомогательные средства для 
людей с ограничениями 
жизнедеятельности. 
Классификация и терминология" 
   
28. Подъемники для перемещения 
человека, не сидящего в кресле-
коляске, при посадке в 
транспортное средство или 
высадке из него  
 
12 12 15 
29. Подъемники лестничные с 
платформами  
 
18 30 11 
30. Подъемники мобильные для 
перемещения людей в положении 
стоя 
 
12 36 04 
31. Подъемники мобильные для 
перемещения людей, сидящих на 
сиденьях, подвешенных на 
канатах (стропах) 
 
12 36 03 
32. Подъемники стационарные, 
прикрепленные к стене, полу или 
потолку 
 
12 36 12 
33. Предметы мебели для сидения 
 
18 09 
34. Приборы для письма алфавитом 
Брайля 
 
22 12 12 
35. Принадлежности мебели для 
сидения  
 
18 10 
36. Рампы передвижные  
 
18 30 15 
37. Специальная бумага (пластик для 
письма) 
 
22 12 18 
5 
 
 
Товары и услуги, 
предназначенные для социальной 
адаптации и интеграции в 
общество детей-инвалидов 
 
Код национального стандарта 
Российской Федерации  
ГОСТ Р ИСО 9999-2014 
"Вспомогательные средства для 
людей с ограничениями 
жизнедеятельности. 
Классификация и терминология" 
   
38. Средства для рисования и 
рукописи 
 
22 12 03 
39. Средства для поддержания 
памяти 
 
22 27 16 
40. Столы 
 
18 03 
41. Телефонные аппараты для 
мобильных сетей  
 
22 24 06 
42. Тележки 
 
24 36 12 
43. Устройства индукционно-
петлевые 
 
22 18 30 
44. Устройства, оборудование и 
материалы для анализа крови 
 
04 24 12 
45. Устройства ввода альтернативные 
 
22 36 12 
46. Устройства для записи алфавитом 
Брайля, портативные 
 
22 12 21 
47. Часы и хронометры 
 
22 27 12 
II. Услуги 
 
48. Услуги чтеца-секретаря  
 
 
____________ 
 

</text>
</document>