<document><title>Об утверждении Стратегии развития промышленности строительных материалов</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 10 мая 2016 года №868-р. Цель Стратегии – формирование высокотехнологичной, конкурентоспособной, устойчивой и сбалансированной промышленности строительных материалов инновационного типа, обеспечивающей внутренний и внешний рынки качественной, доступной, энергоэффективной продукцией. Реализация Стратегии будет способствовать снижению зависимости от зарубежных технологий, оборудования, сырьевых компонентов в строительной отрасли.


Внесено Минпромторгом России.
Подписанным распоряжением утверждена Стратегия развития промышленности строительных материалов на период до 2020 года и дальнейшую перспективу до 2030 года (далее – Стратегия).
Стратегия разработана в соответствии с Федеральным законом от 28 июня 2014 года №172-ФЗ «О стратегическом планировании в Российской Федерации» и обеспечивает реализацию Концепции долгосрочного социально-экономического развития Российской Федерации на период до 2020 года (утверждена распоряжением Правительства от 17 ноября 2008 года №1662-р), Стратегии национальной безопасности Российской Федерации (утверждена Указом Президента от 31 декабря 2015 года №683), указов Президента России от 7 мая 2012 года и задач, поставленных в посланиях Президента Федеральному Собранию.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства, 11 мая 2016 года
Стратегия – отраслевой документ стратегического планирования в промышленности строительных материалов, определяющий приоритеты, цели и задачи государственного управления и обеспечения национальной безопасности России, способы их эффективного достижения и решения в отрасли.
Цель Стратегии – формирование высокотехнологичной, конкурентоспособной, устойчивой и сбалансированной промышленности строительных материалов инновационного типа, обеспечивающей внутренний и внешний рынки качественной, доступной, энергоэффективной продукцией.
Реализация Стратегии основывается на следующих приоритетах:
- переход от отраслевого управления по количественным показателям к управлению качеством и ассортиментом строительных материалов;
- стимулирование промышленного производства на основе использования наилучших доступных технологий;
- поддержка малого и среднего бизнеса;
- недопущение монополизации отдельных рынков и развитие внутриотраслевой конкуренции;
- расширение межотраслевой кооперации.
Стратегия будет реализовываться в три этапа. На первом этапе (2016–2018 годы) будет решена задача по сохранению потенциала отрасли, снижению негативного влияния неблагоприятной внешнеэкономической и внешнеполитической конъюнктуры. На втором этапе (2019–2025 годы) работа предприятий отрасли и их развитие будут базироваться на отечественных технологиях производства строительных материалов и отечественном оборудовании. На третьем этапе (2026–2030 годы) будет сформирована новая конкурентная структура отрасли.
На основе Стратегии будут разрабатываться государственные программы (подпрограммы) Российской Федерации, государственные программы (подпрограммы) субъектов Федерации и другие документы стратегического планирования, содержащие меры по развитию промышленности строительных материалов.
Реализация Стратегии будет способствовать снижению зависимости от зарубежных технологий, оборудования, сырьевых компонентов в строительной отрасли.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 10 мая 2016 г.  № 868-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемую Стратегию развития промышленности 
строительных материалов на период до 2020 года и дальнейшую 
перспективу до 2030 года (далее - Стратегия). 
2. Минпромторгу России: 
с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной 
власти в 6-месячный срок представить в Правительство Российской 
Федерации план мероприятий по реализации Стратегии; 
совместно с заинтересованными федеральными органами 
исполнительной власти обеспечить реализацию Стратегии; 
обеспечить мониторинг и контроль реализации положений 
Стратегии. 
3. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации руководствоваться положениями Стратегии при 
принятии в пределах своей компетенции решений о мерах стимулирования 
деятельности в промышленности строительных материалов. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНА  
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 10 мая 2016 г. №  868-р 
 
 
 
 
 
 
С Т Р А Т Е Г И Я 
 
развития промышленности строительных материалов  
на период до 2020 года и дальнейшую перспективу до 2030 года 
 
 
I. Общие положения 
 
Стратегия развития промышленности строительных материалов  
на период до 2020 года и дальнейшую перспективу до 2030 года (далее - 
Стратегия) подготовлена в соответствии с Федеральным законом 
"О стратегическом планировании в Российской Федерации". 
Стратегия представляет собой отраслевой документ стратегического 
планирования Российской Федерации в промышленности строительных 
материалов, определяющий приоритеты, цели и задачи государственного 
управления и обеспечения национальной безопасности Российской 
Федерации, способы их эффективного достижения и решения в отрасли. 
Стратегия разработана в соответствии с временным горизонтом и с 
учетом положений прогноза долгосрочного социально-экономического 
развития Российской Федерации на период до 2030 года, а также прогноза 
научно-технологического развития Российской Федерации до 2030 года. 
Стратегия обеспечивает реализацию Концепции долгосрочного 
социально-экономического развития Российской Федерации на период  
до 2020 года, утвержденной распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 17 ноября 2008 г. № 1662-р, Стратегии национальной 
безопасности Российской Федерации, утвержденной Указом Президента 
Российской Федерации от 31 декабря 2015 г. № 683 "О  Стратегии 
национальной безопасности Российской Федерации до 2020 года", указов 
Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 г. № 596 
"О долгосрочной государственной экономической политике" и № 600 
"О мерах по обеспечению граждан Российской Федерации доступным и 
комфортным жильем и повышению качества жилищно-коммунальных  
 
  
2 
услуг", а также задач, поставленных в посланиях Президента Российской 
Федерации Федеральному Собранию Российской Федерации. Стратегия 
учитывает принятые Правительством Российской Федерации решения по 
обеспечению устойчивого развития экономики и социальной 
стабильности. 
Стратегия является документом, определяющим развитие 
промышленности строительных материалов, и выступает основой для 
разработки государственных программ (подпрограмм) Российской 
Федерации, государственных программ (подпрограмм) субъектов 
Российской Федерации и иных предусмотренных законодательством 
Российской Федерации документов стратегического планирования, 
содержащих мероприятия, направленные на развитие промышленности 
строительных материалов. 
Промышленность строительных материалов представляет собой 
совокупность субъектов, осуществляющих деятельность в сфере 
промышленности, в рамках класса 08 "Добыча прочих полезных 
ископаемых" раздела B "Добыча полезных ископаемых", класса 16 
"Обработка древесины и производство изделий из дерева и пробки, кроме 
мебели, производство изделий из соломки и материалов для плетения" и 
класса 23 "Производство прочей неметаллической минеральной 
продукции" раздела С "Обрабатывающие производства", определяемых в 
соответствии с Общероссийским классификатором видов экономической 
деятельности ОК 029-2014 (КДЕС Ред. 2).  
К промышленности строительных материалов относится 
производство в том числе таких видов строительных материалов, как 
цемент, мелкоштучные стеновые материалы, сборные железобетонные 
конструкции и изделия, изделия теплоизоляционные, кровельные и 
гидроизоляционные материалы, листовое стекло, асбестоцементные 
изделия, готовые бетоны и растворы, строительный гипс и изделия из 
гипса, известь строительная, сухие строительные смеси, керамзит, 
облицовочные материалы натуральные, строительные металлические 
конструкции и изделия, пиломатериалы, деревянные строительные 
конструкции, мел и некальцинированный доломит, сланец, гравий, песок, 
глина и каолин. 
Основными потребителями строительных материалов являются 
строительная индустрия, промышленность строительных материалов, 
дорожная отрасль, железнодорожное путевое хозяйство, жилищно-
коммунальное хозяйство, нефтяная и газовая промышленность. Кроме 
  
3 
того, продукция промышленности строительных материалов используется 
в автомобилестроении и транспортном машиностроении, сельском 
хозяйстве, производстве мебели и для нужд населения. 
 
II. Современное состояние и проблемы развития промышленности 
строительных материалов Российской Федерации 
 
1. Cостояние развития промышленности строительных материалов  
 
Промышленность строительных материалов является приоритетной 
отраслью, определяющей текущее состояние национальной экономики и 
потенциал ее развития, включая обновление основных фондов, 
строительство и ремонт объектов промышленности, транспортной и 
инженерной инфраструктуры, строительство в необходимом объеме 
комфортного и качественного жилья, занятость населения в средних и 
малых населенных пунктах, а также размер государственных расходов, 
связанных с реализацией программ развития. 
Деятельность отрасли напрямую зависит от уровня инвестиционной 
активности - инвестиций в основной капитал, спроса на строительные 
материалы со стороны индустриальных потребителей и населения. 
Существенное влияние на отдельные предприятия отрасли оказывают 
импортные поставки продукции, слабая реализация экспортного 
потенциала промышленности строительных материалов. 
Объемы производства традиционных строительных материалов 
полностью покрывают внутренний спрос, за исключением строительных 
материалов, являющихся новыми для российского рынка и (или) 
характеризующихся небольшим объемом потребления или большей 
привлекательностью для потребителей по соотношению цены и качества, 
то есть более конкурентоспособных. В целом мощностей по производству 
строительных материалов достаточно для обеспечения спроса в 
прогнозном периоде до 2025 года, а по некоторым позициям - до 2030 года 
(в зависимости от рассматриваемых сценариев социально-экономического 
развития). 
Стратегия подготовлена в целях актуализации Стратегии развития 
промышленности строительных материалов и индустриального 
домостроения на период до 2020 года, утвержденной приказом 
Министерства регионального развития Российской Федерации от 30 мая 
2011 г. № 262, основными целями которой являлись:  
создание в Российской Федерации производства  
номенклатуры современных высококачественных энергосберегающих и 
  
4 
конкурентоспособных строительных материалов, изделий и конструкций 
как на внутреннем, так и внешнем рынках с учетом потребностей и 
имеющейся сырьевой базы; 
развитие машиностроительной базы по изготовлению современного 
высокотехнологичного оборудования для предприятий строительных 
материалов и индустриального домостроения; 
повышение доли предприятий, осуществляющих внедрение новых 
технологий производства строительных материалов. 
К 2015 году в Российской Федерации в основном создано 
производство номенклатуры современных высококачественных 
энергосберегающих и конкурентоспособных строительных материалов, 
изделий и конструкций как на внутреннем, так и внешнем рынках с учетом 
потребностей, имеющейся сырьевой базы и повышения доли предприятий, 
осуществляющих внедрение новых технологий производства 
строительных материалов. Актуальными для отрасли и смежных с ней 
сфер экономики остаются развитие российского машиностроения и 
обеспечение перехода на более высокий, качественный уровень 
производства, а также осуществление революционных технологических 
изменений, которые повлекут за собой появление новых технологий, 
открывающих перспективные рынки и новые виды продукции.  
В настоящее время к современным материалам предъявляются жесткие  
требования. Материалы должны быть недорогими, безопасными, 
экологически чистыми, иметь длительный срок эксплуатации, стойкость к 
возгоранию, удобство в процессе монтажа или укладки. 
Основными мировыми тенденциями в развитии промышленности 
строительных материалов в последние годы стали: 
переход на новый уровень энергоэффективности производства; 
снижение негативного влияния на окружающую среду; 
вовлечение отходов в производство строительных материалов и 
увеличение глубины переработки природных ресурсов; 
выпуск новых типов (инновационных и композитных) строительных 
материалов, повышающих энергоэффективность зданий и сооружений и их 
внутреннюю экологичность, снижающих материалоемкость и 
повышающих надежность и долговечность зданий и сооружений; 
рост производительности труда за счет автоматизации процессов, 
внедрения передовых технологий, улучшения условий труда и 
материального стимулирования работников; 
  
5 
увеличение доли строительства автомобильных дорог 
с цементобетонным покрытием в общем объеме строительства 
автомобильных дорог с твердым покрытием; 
активная позиция государства в регулировании отрасли и поддержке 
внутренних производителей и рынков сбыта; 
существенные структурные изменения в мировой индустрии 
строительных материалов. 
В развитых странах практически полностью завершен этап перехода 
на энергоэффективные способы производства, который был 
спровоцирован первым энергетическим кризисом начала 70-х годов 
прошлого века. Завершается следующий этап - максимизация замещения 
ископаемого природного топлива альтернативным. Так, например, в 
Федеративной Республике Германия доля такого замещения при 
производстве цемента составляет более 60 процентов. Переход от 
использования невозобновляемых природных ресурсов (уголь, нефть, газ) 
на энергию, получаемую из возобновляемых источников (ветер, солнце, 
биоэтанол), также является общемировым трендом. 
Неизменным трендом последних 10-летий является ужесточение 
экологических требований к производствам и готовой продукции. 
Дорожные карты устойчивого развития промышленности до 2050 года 
основной задачей ставят существенное сокращение выбросов в 
окружающую среду, снижение использования природных материалов и 
невозобновляемых источников электроэнергии, сокращение объема 
отходов и увеличение доли биоразлагаемых материалов в составе отходов. 
Наиболее комплексным показателем развития современного 
общества является отношение к отходам. Во многих развитых странах 
мира объем повторного использования отходов превысил 30 процентов. 
Значительная часть отходов используется в строительстве и при 
производстве строительных материалов. В Соединенных Штатах Америки 
и Федеративной Республике Германия, например, утилизация 
золошлаковых отходов достигает 80 процентов таких отходов.  
Таким образом, современный уровень развития индустрии 
предполагает закрепление за производством строительных материалов 
одной из ключевых ролей в решении экологических проблем цивилизации. 
Стремительно развивается внедрение инновационных и 
композитных строительных материалов, улучшающих эксплуатационные 
характеристики зданий и увеличивающих темпы строительства.  
В 2014 году на заседании секции жилищного хозяйства и 
  
6 
землепользования Европейской экономической комиссии Организации 
Объединенных Наций принята и рекомендована к исполнению во всех 
странах-участниках Женевская хартия ООН об устойчивом жилищном 
хозяйстве, которая будет определять на далекую перспективу деятельность 
европейских государств по инновационному жилищному строительству. 
Основные положения Женевской хартии ООН об устойчивом жилищном 
хозяйстве подразумевают использование энергоэффективных и 
экологически чистых технологий, энергомоделирование при 
проектировании домов, использование стоимости жизненного цикла 
зданий, а также строительство интеллектуальных домов и поселений. 
Современные полимерные композиты, а также конструкции и 
изделия из них находят во всем мире широкое применение в строительном 
комплексе благодаря таким качествам, как высокая прочность, 
коррозионная стойкость и низкий удельный вес. Около 30 процентов 
мирового объема производства полимерных композитов составляет 
продукция для строительного комплекса. 
Наиболее широко полимерные композиты и изделия из них 
применяются при строительстве объектов транспортной инфраструктуры и 
жилищно-коммунального хозяйства, а также в гражданском и 
промышленном строительстве. Применение полимерной композитной 
арматуры увеличивает срок службы конструкций в 2 - 3 раза по сравнению 
с применением металлической арматуры. Поскольку вес полимерной 
композитной арматуры в 10 - 12 раз меньше стальной, то при ее 
транспортировке достигается существенная экономия на транспортных 
расходах. В жилищно-коммунальном хозяйстве применение труб и деталей 
трубопроводов из полимерных композитов взамен металлических изделий 
увеличивает срок службы трубопроводов без капитального ремонта  
в 2 - 2,5 раза. Срок безремонтной эксплуатации мостовых сооружений, 
изготовленных с применением полимерных композитных материалов, 
достигает 50 лет и более. 
В мире происходит рост производительности труда за счет 
автоматизации процессов, внедрения передовых технологий, улучшения 
условий труда и материального стимулирования работников. Особое 
внимание уделяется непрерывному получению профессионального 
образования, дополнительного образования, а также подготовке 
высококвалифицированных кадров. 
Мировой тенденцией является увеличение доли строительства 
автомобильных дорог с цементобетонным покрытием в общем объеме 
  
7 
строительства автомобильных дорог с твердым покрытием. Изначально 
бетонные автомагистрали, нашедшие широкое применение в Соединенных 
Штатах Америки, активно строятся в Китайской Народной Республике  
(не менее 50 процентов автомобильных дорог), Японии, Австралии и 
некоторых странах Европы. Отдельно стоит отметить накопление опыта 
строительства дорог с таким покрытием в Республике Казахстан и 
Республике Белоруссия. 
Достижение мирового уровня развития промышленности 
строительных материалов невозможно без мер государственной 
поддержки. В частности, размер экологических платежей за складирование 
золошлаковых отходов составляет в Федеративной Республике Германия  
до 120 евро, в Итальянской Республике - до 90 евро, в Финляндской 
Республике - до 60 евро за одну тонну. Как следствие, создаются 
механизмы, стимулирующие утилизацию отходов путем вовлечения их в 
производство строительных материалов. 
Необходимо отметить структурные изменения, произошедшие в 
мировой индустрии строительных материалов. В 1970 году в РСФСР 
производилось в 2 раза больше цемента, чем в Китайской Народной 
Республике. В 2014 году Китайская Народная Республика произвела в 
36,5 раза больше цемента (2,5 млрд. тонн), чем Российская Федерация. 
Программой развития Китайской Народной Республики начиная  
с 1980 года было предусмотрено приобретение технологий и оборудования 
зарубежных поставщиков для строительства новых заводов. Детальное 
изучение китайскими специалистами поставленного оборудования 
позволило им разработать чертежи и воспроизвести варианты самых 
передовых технологий, соответствующих различным свойствам сырьевых 
материалов. Следующим этапом явилось создание сети инжиниринговых 
центров и машиностроительных предприятий, благодаря чему стал 
возможен масштабный рывок в этой области. В настоящее время уже 
Китайская Народная Республика экспортирует во многие страны 
технологии, оборудование, инжиниринговые работы и осуществляет 
строительство заводов "под ключ". В частности, значительная часть 
заводов, введенных в эксплуатацию в Российской Федерации за последнее 
10-летие, построена с участием китайских специалистов. 
Основными показателями отрасли, характеризующими состояние 
промышленности строительных материалов Российской Федерации по 
итогам 2014 года, являются: 
  
8 
доля валовой добавленной стоимости отрасли в объеме валового 
внутреннего продукта - 0,6 процента; 
количество предприятий (хозяйствующих субъектов), 
предоставивших годовой финансовый отчет, - 1309, из них крупных и 
средних - 265 предприятий; 
полная учетная стоимость основных фондов - 586 млрд. рублей; 
среднесписочная численность работников - 535,2 тыс. человек; 
среднемесячная номинальная начисленная заработная плата на 
одного работника - 27335 рублей; 
производительность труда - 2729 тыс. рублей на человека в год 
(прирост 6,7 процента к итогу 2013 года); 
выручка (нетто) от продажи продукции - 1461 млрд. рублей; 
себестоимость реализованной продукции - 1024 млрд. рублей; 
убыток - 20 млрд. рублей; 
валовая рентабельность проданной продукции - 30 процентов; 
доля предприятий, осуществляющих технологические, 
организационные и (или) маркетинговые инновации, в общем количестве 
предприятий - 9,3 процента; 
затраты предприятий на технологические инновации - 
10,8 млрд. рублей; 
объем продаж инновационных строительных материалов 
в стоимостном выражении - 48,1 млрд. рублей; 
доля затрат на технологические инновации в общем объеме продаж 
строительных материалов - 1 процент; 
объем импорта технологий, оборудования и услуг технологического 
характера - 995 млн. долларов США; 
затраты российских предприятий на услуги иностранных 
инжиниринговых (проектных) организаций - 440 млн. долларов США; 
доля инвестиций в импортные машины, оборудование и 
транспортные средства в общем объеме инвестиций - 36 процентов. 
В отрасли наблюдается значительное снижение кадрового 
потенциала. Количество обучающихся высококвалифицированных и 
научных кадров в образовательных организациях высшего образования  
по направлению "Строительные материалы и изделия"  
неуклонно сокращается. Если в 2012 - 2013 годах прием в докторантуру  
составлял 16 и 17 человек, а прием в аспирантуру - 236 и 168 человек 
соответственно, то в 2014 году в докторантуру было принято 12 человек,  
 
  
9 
а в аспирантуру - 119 человек. В аспирантуру научно-исследовательских 
институтов в 2014 году был принят один человек, в 2012 году - 3 человека. 
В докторантуру не было принято ни одного человека за весь период  
2012 - 2014 годов. 
Вследствие ухудшения социально-экономического положения в 
Российской Федерации за последние 3 года количество предприятий 
отрасли уменьшилось на 67 единиц. При этом количество персонала 
сократилось на 2,9 процента, что составляет 13,4 тыс. человек. 
Негативным фактором, тормозящим развитие отрасли, является 
качество спроса на строительные материалы. Сформировались условия, 
при которых критерий стоимости продукции доминирует над критериями 
ее качества, долговечности и энергоэффективности. 
Институты развития, оказывающие поддержку деятельности в сфере 
промышленности строительных материалов (в первую очередь 
некоммерческие организации, объединяющие производителей), 
оцениваются как малоэффективные, неспособные решать современные 
задачи.  
Основные действия по импортозамещению в отрасли 
ограничиваются протекционизмом по закупкам готовой продукции и не 
затрагивают интеллектуальную составляющую отрасли - российские 
разработки (технические решения) и бренды. Локализация зарубежных 
производств в большинстве случаев влечет за собой закупку импортного 
оборудования и технологий, оплату роялти и платежей за использование 
зарубежных технологий, брендов и научных разработок. В то же время 
доля таких нематериальных активов в составе цены готового продукта, в 
том числе локализованного, может составлять до 50 процентов. Кроме 
того, экспортоспособность локализованных товаров крайне низка. 
При оценке современного состояния промышленности строительных 
материалов выявлены следующие проблемы: 
дисбаланс спроса и предложения при общем профиците мощностей 
по основным строительным материалам на уровне отдельных субъектов 
Российской Федерации и федеральных округов; 
высокая стоимость транспортировки продукции; 
недостаточный темп технологического перевооружения, 
модернизации и обновления основных фондов, высокий уровень 
негативного воздействия на окружающую среду; 
 

</text>
</document>