<document><title>Состоялось заседание Военно-промышленной комиссии, посвящённое кадровым вопросам в ОПК</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>

Военно-промышленная комиссия при Правительстве Российской Федерации
В решении кадровых проблем в оборонно-промышленной отрасли наметились положительные сдвиги, заявил заместитель Председателя Правительства, председатель Военно-промышленной комиссии Дмитрий Рогозин, открывая заседание. По его словам, утечка кадров из отрасли практически прекратилась, почти треть работников в оборонке не старше 35 лет. Тем не менее кадровые проблемы сохраняются, основная из них - в старении и выбывании специалистов, в разрыве между поколениями высококвалифицированных рабочих, инженеров, технологов и конструкторов. Как считает вице-премьер, без достойной зарплаты, перспектив обеспечения жильём в отрасль не придут перспективные молодые кадры. А от этого зависит реализация всей политики по развитию оборонно-промышленного комплекса.
</text>
</document>