<document><title>Об утверждении Стратегии развития промышленности строительных материалов</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 10 мая 2016 года №868-р. Цель Стратегии – формирование высокотехнологичной, конкурентоспособной, устойчивой и сбалансированной промышленности строительных материалов инновационного типа, обеспечивающей внутренний и внешний рынки качественной, доступной, энергоэффективной продукцией. Реализация Стратегии будет способствовать снижению зависимости от зарубежных технологий, оборудования, сырьевых компонентов в строительной отрасли.
Справка
452Kb
Внесено Минпромторгом России.
Подписанным распоряжением утверждена Стратегия развития промышленности строительных материалов на период до 2020 года и дальнейшую перспективу до 2030 года (далее – Стратегия).
Стратегия разработана в соответствии с Федеральным законом от 28 июня 2014 года №172-ФЗ «О стратегическом планировании в Российской Федерации» и обеспечивает реализацию Концепции долгосрочного социально-экономического развития Российской Федерации на период до 2020 года (утверждена распоряжением Правительства от 17 ноября 2008 года №1662-р), Стратегии национальной безопасности Российской Федерации (утверждена Указом Президента от 31 декабря 2015 года №683), указов Президента России от 7 мая 2012 года и задач, поставленных в посланиях Президента Федеральному Собранию.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства, 11 мая 2016 года
Стратегия – отраслевой документ стратегического планирования в промышленности строительных материалов, определяющий приоритеты, цели и задачи государственного управления и обеспечения национальной безопасности России, способы их эффективного достижения и решения в отрасли.
Цель Стратегии – формирование высокотехнологичной, конкурентоспособной, устойчивой и сбалансированной промышленности строительных материалов инновационного типа, обеспечивающей внутренний и внешний рынки качественной, доступной, энергоэффективной продукцией.
Реализация Стратегии основывается на следующих приоритетах:
- переход от отраслевого управления по количественным показателям к управлению качеством и ассортиментом строительных материалов;
- стимулирование промышленного производства на основе использования наилучших доступных технологий;
- поддержка малого и среднего бизнеса;
- недопущение монополизации отдельных рынков и развитие внутриотраслевой конкуренции;
- расширение межотраслевой кооперации.
Стратегия будет реализовываться в три этапа. На первом этапе (2016–2018 годы) будет решена задача по сохранению потенциала отрасли, снижению негативного влияния неблагоприятной внешнеэкономической и внешнеполитической конъюнктуры. На втором этапе (2019–2025 годы) работа предприятий отрасли и их развитие будут базироваться на отечественных технологиях производства строительных материалов и отечественном оборудовании. На третьем этапе (2026–2030 годы) будет сформирована новая конкурентная структура отрасли.
На основе Стратегии будут разрабатываться государственные программы (подпрограммы) Российской Федерации, государственные программы (подпрограммы) субъектов Федерации и другие документы стратегического планирования, содержащие меры по развитию промышленности строительных материалов.
Реализация Стратегии будет способствовать снижению зависимости от зарубежных технологий, оборудования, сырьевых компонентов в строительной отрасли.
</text>
</document>