<document><title>Об уточнении требований к кредитным организациям, в которых размещаются временно свободные государственные средства</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 5 мая 2016 года №389. Повышаются требования к кредитным организациям при размещении на банковских депозитах средств федерального бюджета, средств страховых взносов на финансирование накопительной пенсии, поступающих в течение финансового года в Пенсионный фонд России, временно свободных средств Федерального фонда обязательного медицинского страхования и территориальных фондов обязательного медицинского страхования, временно свободных средств государственных корпораций, государственных компаний, средств страхового резерва на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний Фонда социального страхования.
Справка
244Kb
Подготовлено Минфином во исполнение поручений Правительства России.
В целях реализации унифицированных подходов по защите интересов государства при размещении органами управления государственных фондов и других структур государственных средств в кредитных организациях подписанным постановлением в ряд нормативных правовых актов Правительства внесены изменения.
Повышаются требования к кредитным организациям при размещении на банковских депозитах средств федерального бюджета, средств страховых взносов на финансирование накопительной пенсии, поступающих в течение финансового года в Пенсионный фонд России, временно свободных средств Федерального фонда обязательного медицинского страхования и территориальных фондов обязательного медицинского страхования, временно свободных средств государственных корпораций, государственных компаний, средств страхового резерва на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний Фонда социального страхования (далее – государственные средства).
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства, 11 мая 2016 года
Банки, в которых размещаются государственные средства, должны отвечать следующим требованиям:
- наличие у кредитной организации генеральной лицензии Банка России;
- наличие собственных средств (капитала) в размере не менее 25 млрд рублей;
- отсутствие просроченной задолженности по банковским депозитам;
- участие в системе обязательного страхования вкладов физических лиц.
При этом установлены дополнительные требования, как минимум одному из которых должна соответствовать кредитная организация:
- кредитная организация находится под прямым или косвенным контролем Банка России или Российской Федерации;
- в отношении кредитной организации государственной корпорацией «Агентство по страхованию вкладов» (далее – АСВ) осуществлены меры по повышению капитализации.
Кроме того, органам управления государственных корпораций и компаний предоставляется право устанавливать дополнительные требования к кредитным организациям для возможности оперативного реагирования на изменение ситуации в банковском секторе.
Правительство России уполномочено принимать отдельные решения о допуске других кредитных организаций, не соответствующих устанавливаемым требованиям, включая кредитные организации, в отношении которых или в отношении лиц, под контролем либо значительным влиянием которых они находятся, по состоянию на 1 января 2015 года действуют международные санкции.
Одновременно установлена ответственность должностных лиц государственных корпораций и государственных компаний за несоблюдение предъявляемых требований.
Принятые решения будут способствовать обеспечению стабильности процесса размещения органами управления государственных фондов и других структур временно свободных государственных средств в кредитных организациях.
</text>
</document>