<document><title>Об утилизационном сборе в отношении отдельных видов и категорий прицепов для автомобильной техники</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 11 мая 2016 года №401. Позволит снизить финансовую нагрузку на юридических лиц и индивидуальных предпринимателей, которые производят прицепы максимальной допустимой массой менее 10 т, сократить расходы физических лиц, приобретающих такие прицепы для личного пользования.
Справка
231Kb
Подготовлено Минпромторгом во исполнение поручения Президента России по итогам специальной программы «Прямая линия с Владимиром Путиным» 14 апреля 2016 года (№Пр-725 от 20 апреля 2016 года, подпункт 2 пункта 1).
Подписанным постановлением внесены изменения в ряд нормативных правовых актов, обеспечивающие отмену уплаты утилизационного сбора в отношении прицепов максимальной технически допустимой массой не менее 0,75 т и не более 10 т, а также снижение ставок утилизационного сбора на прицепы максимальной технически допустимой массой более 10 т.
Принятые решения позволят снизить финансовую нагрузку на юридических лиц и индивидуальных предпринимателей, которые производят прицепы максимально технически допустимой массой менее 10 т, сократить расходы физических лиц, приобретающих такие прицепы для личного пользования.
</text>
</document>