<document><title>О мерах по социальной поддержке, адаптации и интеграции в общество детей-инвалидов</title>
<tags>
<tag>Социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 апреля 2016 года №831-р, постановление от 30 апреля 2016 года №380. Утверждены перечень товаров и услуг, предназначенных для социальной адаптации и интеграции в общество детей-инвалидов, и правила направления средств материнского капитала на приобретение товаров и услуг, включённых в перечень.
Справка
182Kb
145Kb
Подготовлены Минтрудом во исполнение поручения Председателя Правительства Д.А.Медведева по итогам форума «Эффективная социальная политика: новые решения» 25 марта 2016 года (№ДМ-П12-1826 от 2 апреля 2016 года, пункт 3) и в соответствии с Федеральным законом от 29 декабря 2006 года №256-ФЗ «О дополнительных мерах государственной поддержки семей, имеющих детей» (далее – Федеральный закон).
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства, 11 мая 2016 года
Статьёй 111 Федерального закона установлена возможность направления средств материнского (семейного) капитала на приобретение допущенных к обращению на территории России товаров и услуг для социальной адаптации и интеграции в общество детей-инвалидов, рекомендованных ребёнку-инвалиду индивидуальной программой реабилитации по перечню, устанавливаемому Правительством России (далее – перечень).
Распоряжением №831-р утверждён такой перечень. Перечень разработан в соответствии с национальным стандартом Российской Федерации ГОСТ Р ИСО 9999-2014 «Вспомогательные средства для людей с ограничениями жизнедеятельности. Классификация и терминология».
В состав перечня входят такие технические средства реабилитации, как подъёмники для перемещения человека, оборудование для тренировки опорно-двигательного аппарата и вестибулярного аппарата, вспомогательные средства обучения повседневной деятельности, приборы для письма алфавитом Брайля.
Постановлением №380 утверждены правила, определяющие порядок и условия направления средств (части средств) материнского (семейного) капитала на приобретение товаров и услуг, включённых в перечень, путём компенсации затрат на эти товары и услуги.
Правилами, в частности, установлен порядок подачи заявления о распоряжении средствами, направляемыми на приобретение товаров и услуг, предназначенных для социальной адаптации и интеграции в общество детей-инвалидов, а также перечень документов, необходимых для реализации соответствующего права.
</text>
</document>