<document><title>О проекте научно-технической программы Союзного государства «Разработка нового поколения электронных компонентов для систем управления и безопасности автотранспортных средств специального и двойного назначения»</title>
<tags>
<tag>Внешняя экономика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 10 мая 2016 года №863-р. Цель Программы – обеспечение независимости государств – участников Союзного государства от импортных поставок электронных компонентов при создании автотранспортных средств специального и двойного назначения, заполнение внутреннего рынка и обеспечение выхода на мировой рынок конкурентоспособных как в техническом и технологическом, так и в экономическом плане изделий автоэлектроники.


Проект научно-технической программы Союзного государства «Разработка нового поколения электронных компонентов для систем управления и безопасности автотранспортных средств специального и двойного назначения» («Автоэлектроника») (далее – Программа) разработан Минпромторгом России совместно с Министерством промышленности Республики Беларусь.
Подписанным распоряжением одобрен проект Программы.
Цель Программы – обеспечение независимости государств – участников Союзного государства от импортных поставок электронных компонентов при создании автотранспортных средств специального и двойного назначения, а также заполнение внутреннего рынка и обеспечение выхода на мировой рынок конкурентоспособных как в техническом и технологическом, так и в экономическом плане изделий автоэлектроники.
Реализация Программы позволит:
- разработать электронные компоненты для систем управления и безопасности автотранспортных средств специального и двойного назначения;
- создать 47 новых базовых промышленных технологий для разработки электронных компонентов систем управления и безопасности автотранспортных средств специального и двойного назначения;
- создать условия для импортозамещения отдельных типов электронных компонентов иностранного производства (до 9 позиций по номенклатуре в рамках Программы и 21 – по завершению Программы и освоению  серийного производства.
Реализация Программы будет способствовать развитию взаимовыгодного и равноправного сотрудничества по созданию единого научно-технического и информационного пространства в рамках Союзного государства.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 10 мая 2016 г.  № 863-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Одобрить представленный Минпромторгом России согласованный 
с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и 
Белорусской Стороной проект научно-технической программы Союзного 
государства "Разработка нового поколения электронных компонентов для 
систем управления и безопасности автотранспортных средств 
специального и двойного назначения" ("Автоэлектроника"). 
2. Минпромторгу России внести в установленном порядке в Совет 
Министров Союзного государства проект программы, указанный в 
пункте 1 настоящего распоряжения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>