<document><title>О плане реализации в 2016–2020 годах Стратегии развития индустрии детских товаров</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 6 мая 2016 года №856-р. В рамках государственной программы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности». Планом, в частности, предусмотрено создание условий для увеличения на рынке доли российских товаров для детей, стимулирование спроса на товары российского производства, меры по созданию инновационного оборудования для сети ресурсных центров дополнительного образования детей.
Справка
179Kb
Подготовлено Минпромторгом в соответствии с поручением Президента России от 17 июня 2015 года №Пр-1205 (подпункт «б», пункта 2).
Стратегия развития индустрии детских товаров на период до 2020 года (далее – Стратегия) утверждена распоряжением Правительства от 11 июня 2013 года №962-р.
Стратегия реализуется в три этапа: первый этап – 2013–2015 годы, второй – 2016–2018 годы, третий – 2019–2020 годы.
В целях выполнения второго и третьего этапов Стратегии в рамках подпрограммы «Индустрия детских товаров» государственной программы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности» подписанным распоряжением утверждён план реализации Стратегии развития индустрии детских товаров в 2016–2020 годах (далее – План).
Планом, в частности, предусмотрено:
- создание условий для увеличения на рынке доли российских товаров для детей (включая развитие научно-технического и инновационного потенциала индустрии детских товаров, промышленной и инжиниринговой инфраструктуры, кадровое обеспечение);
- разработка комплекса мер по созданию инновационного оборудования для сети ресурсных центров дополнительного образования детей;
- стимулирование спроса на товары российского производства;
- повышение доступности, безопасности и качества товаров для детей.
Реализация Плана позволит обеспечить комплексное развитие индустрии детских товаров, в том числе путём координации деятельности федеральных органов исполнительной власти по выработке и реализации государственной политики в этой сфере, а также достижение установленных Стратегией целей и показателей развития индустрии детских товаров.
</text>
</document>