<document><title>О бюджетных ассигнованиях на поддержку производства высокотехнологичной продукции</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
<tag>План действий в экономике в 2016 году</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 10 мая 2016 года №865-р. В соответствии с Планом действий в экономике 2016 году.
Справка
76Kb
Подготовлено Минпромторгом в соответствии с пунктом 36 Плана действий Правительства, направленных на обеспечение стабильного социально-экономического развития Российской Федерации в 2016 году (№1349п-П13 от 1 марта 2016 года).
Подписанным распоряжением бюджетные ассигнования в размере 13 млрд рублей направляются Минпромторгу России на предоставление субсидий государственной корпорации «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)» и государственному специализированному Российскому экспортно-импортному банку (акционерное общество) на возмещение части затрат, связанных с поддержкой производства высокотехнологичной продукции.
</text>
</document>