<document><title>О бюджетных ассигнованиях на поддержку производства высокотехнологичной продукции</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 10 мая 2016 года №865-р. В соответствии с Планом действий в экономике 2016 году.


Подготовлено Минпромторгом в соответствии с пунктом 36 Плана действий Правительства, направленных на обеспечение стабильного социально-экономического развития Российской Федерации в 2016 году (№1349п-П13 от 1 марта 2016 года).
Подписанным распоряжением бюджетные ассигнования в размере 13 млрд рублей направляются Минпромторгу России на предоставление субсидий государственной корпорации «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)» и государственному специализированному Российскому экспортно-импортному банку (акционерное общество) на возмещение части затрат, связанных с поддержкой производства высокотехнологичной продукции.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 10 мая 2016 г.  № 865-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии с пунктом 9 части 1 статьи 21 Федерального закона 
"О федеральном бюджете на 2016 год" направить бюджетные 
ассигнования, предусмотренные Минфину России по подразделу 
"Общеэкономические вопросы" раздела "Национальная экономика" 
классификации расходов бюджетов, Минпромторгу России в размере 
7600000 тыс. рублей для предоставления субсидии в виде имущественного 
взноса в государственную корпорацию "Банк развития и 
внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)" на возмещение 
части затрат, связанных с поддержкой производства высокотехнологичной 
продукции, и в размере 5400000 тыс. рублей для предоставления субсидии 
Государственному специализированному Российскому экспортно-
импортному банку (акционерное общество) в целях компенсации 
недополученных доходов по кредитам, выдаваемым в рамках поддержки 
производства высокотехнологичной продукции. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>