<document><title>О внесении изменений в Правила предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию региональных программ повышения эффективности бюджетных расходов</title>
<tags>
<tag>Разграничение полномочий, межбюджетные отношения</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 3 июня 2013 года №465
Справка
108Kb
Документ подготовлен Минфином России во исполнение подпункта «б» пункта 1 перечня поручений Президента Российской Федерации от 19 февраля 2013 года №Пр-332 по итогам заседания Совета при Президенте Российской Федерации по развитию местного самоуправления 31 января 2013 года, пункта 2 поручения Председателя Правительства Российской Федерации от 27 февраля 2013 года №ДМ-П16-1186, пункта 2 поручения Заместителя Председателя Правительства Российской Федерации Д.Н.Козака от 22 марта 2013 года №ДК-П16-1796.
По итогам заседания Совета при Президенте Российской Федерации по развитию местного самоуправления 31 января 2013 года Правительству Российской Федерации было поручено проработать вопрос о софинансировании за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета расходов бюджетов субъектов Российской Федерации на реализацию мероприятий по профессиональной подготовке, переподготовке и повышению квалификации лиц, занятых в органах местного самоуправления.
На основании постановления Правительства Российской Федерации от 31 декабря 2010 года №1203 из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации с 2011 года предоставляются субсидии на реализацию региональных программ повышения эффективности бюджетных расходов субъектов Российской Федерации и (или) на предоставление субсидий из бюджетов субъектов Российской Федерации местным бюджетам на софинансирование расходных обязательств органов местного самоуправления по реализации аналогичных муниципальных программ в объёме 1 млрд рублей ежегодно.
Региональные программы повышения эффективности бюджетных расходов приняты в 82 субъектах Российской Федерации. В некоторых субъектах Российской Федерации часть программных средств расходуется в том числе на решение вопросов повышения квалификации государственных гражданских служащих субъекта Российской Федерации и муниципальных служащих.
Постановление вносит изменения в указанный правовой акт Правительства Российской Федерации, предусматривающие в качестве обязательного условия предоставления субсидии из федерального бюджета наличие в региональной программе повышения эффективности бюджетных расходов мероприятий по повышению квалификации как государственных гражданских служащих субъекта Российской Федерации, так и муниципальных служащих.
Реализация данных изменений будет способствовать стимулированию органов государственной власти субъектов Российской Федерации к активизации деятельности, направленной на повышение квалификации не только государственных гражданских служащих субъекта Российской Федерации, но и муниципальных служащих, ответственных за обеспечение эффективности расходов средств местных бюджетов, в том числе глав местных администраций, работающих на контрактной основе, их заместителей, курирующих организацию бюджетного процесса.
Кроме того, постановлением предусмотрены положения, направленные на совершенствование методики распределения субсидий и порядка их предоставления из федерального бюджета. Предлагается скорректировать подходы к софинансированию расходных обязательств субъектов Российской Федерации на реализацию региональных программ с учётом дифференциации уровня расчётной бюджетной обеспеченности. Документом уточняются показатели результативности предоставления субсидий при осуществлении оценки эффективности использования субъектами Российской Федерации указанных средств, а также регламентируется порядок использования остатков субсидии при наличии потребности в дальнейшем софинансировании мероприятий региональных программ.
Реализация положений документа позволит повысить уровень организации бюджетного процесса в субъектах Российской Федерации и в муниципальных образованиях, эффективность бюджетных расходов на региональном и местном уровнях, а также закрепит один из способов софинансирования из федерального бюджета расходов бюджетов субъектов Российской Федерации на повышение квалификации муниципальных служащих.
</text>
</document>