<document><title>О предоставлении ОАО «НК "Роснефть"» права пользования Богатинским участком недр федерального значения, расположенным в Охотском море</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 11 мая 2016 года №873-р. Для геологического изучения недр, разведки и добычи углеводородного сырья ОАО «НК "Роснефть"» получает право пользования Богатинским участком недр, расположенным в Охотском море.
Справка
93Kb
Подготовлено Минприроды в соответствии с Законом Российской Федерации «О недрах» в части создания основания для предоставления в пользование участка недр федерального значения континентального шельфа Российской Федерации без проведения аукционов для разведки и добычи полезных ископаемых, а также для геологического изучения недр, разведки и добычи полезных ископаемых по совмещённой лицензии.
Перечень участков недр федерального значения, предоставляемых в пользование без проведения аукциона, утверждён распоряжением Правительства от 15 июня 2009 года №787-р.
Подписанным распоряжением этот перечень дополнен Богатинским участком недр, расположенным в Охотском море.
Богатинский участок недр федерального значения имеет площадь 3023 кв. км. Прогнозные ресурсы по категории Д1л в пределах этого участка недр на основании количественной оценки ресурсов углеводородного сырья составляют: нефть – 81,96 млн т (геологические запасы) и 24,25 млн т (извлекаемые запасы), газ – 62,11 млрд куб. м.
В соответствии со статьями 21, 9 и 101 Закона «О недрах» право пользования участком недр предоставляется ОАО «НК "Роснефть"» как юридическому лицу, созданному в соответствии с российским законодательством, имеющему опыт освоения участков недр континентального шельфа не менее пяти лет, в отношении которого Российская Федерация имеет право прямо или косвенно распоряжаться более чем 50% общего количества голосов, приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал общества.
В соответствии со статьёй 40 Закона «О недрах» недропользователи, получившие право на пользование недрами, уплачивают разовые платежи за пользование недрами, размер которых определяется в соответствии с постановлением Правительства от 4 февраля 2009 года №94.
Платёж для Богатинского участка недр составляет 96,972 млн рублей.
</text>
</document>