<document><title>О подписании Соглашения между Правительством России и Объединённым институтом ядерных исследований о создании комплекса сверхпроводящих колец на встречных пучках тяжёлых ионов NICА</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 27 апреля 2016 года №783-р. В рамках госпрограммы «Развитие науки и технологий» на 2013–2020 годы. Подписание Соглашения позволит создать на территории России экспериментальную базу мирового уровня для проведения фундаментальных исследований по ряду актуальных задач физики высоких энергий. Актуальность исследований будет сохраняться в течение нескольких десятилетий после реализации проекта.


Внесено Минобрнауки России.
Подписанным распоряжением одобрен проект Соглашения между Правительством России и международной межправительственной научно-исследовательской организацией «Объединённый институт ядерных исследований» о создании комплекса сверхпроводящих колец на встречных пучках тяжёлых ионов NICА (далее соответственно – Соглашение, проект, институт).
Институт – международная межправительственная организация, созданная в 1956 году в Дубне (Московская область), известный научный центр, пример успешной интеграции фундаментальных теоретических и экспериментальных исследований с разработкой и применением передовых технологий. Основные направления теоретических и экспериментальных исследований института – физика элементарных частиц, ядерная физика, физика конденсированных сред. Членами института являются 18 государств.
Соглашение предусматривает участие Российской Федерации в строительстве комплекса современных сверхпроводящих ускорителей – синхротронов, накопителей/коллайдеров и аппаратурных детектирующих систем, предназначенных для решения актуальных задач физики высоких энергий.
Реализация базовой конфигурации проекта предусмотрена государственной программой «Развитие науки и технологий» на 2013–2020 годы в рамках мероприятия 4.2 «Реализация на территории Российской Федерации проектов создания крупных научных установок класса “мега-сайенс”». Подготовительные мероприятия по реализации проекта осуществляются институтом в Дубне с 2009 года.
В соответствии с Соглашением общая стоимость проекта составляет 17 500 млн рублей, из которых 8800 млн рублей – средства Российской Федерации, 8700 млн рублей – средства института и других участников проекта.
Долевое участие России в проекте в объёме более 50% позволит контролировать решения по его строительству и последующей эксплуатации.
Подписание Соглашения будет способствовать созданию на территории России экспериментальной базы мирового уровня для проведения на ней фундаментальных исследований по ряду актуальных задач физики высоких энергий. Актуальность этих исследований будет сохраняться в течение нескольких десятилетий после реализации проекта.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 27 апреля 2016 г.  № 783-р   
 
МОСКВА 
 
 
О подписании Соглашения между Правительством  
Российской Федерации и международной межправительственной 
научно-исследовательской организацией Объединенным институтом 
ядерных исследований о создании и эксплуатации комплекса 
сверхпроводящих колец на встречных пучках тяжелых ионов NICA 
 
 
1. В соответствии с пунктом 1 статьи 11 Федерального закона 
"О международных договорах Российской Федерации" одобрить 
представленный Минобрнауки России согласованный с МИДом России, 
Минфином России, Минэкономразвития России и международной 
межправительственной научно-исследовательской организацией 
Объединенным институтом ядерных исследований проект Соглашения 
между Правительством Российской Федерации и международной 
межправительственной научно-исследовательской организацией 
Объединенным институтом ядерных исследований о создании  
и эксплуатации комплекса сверхпроводящих колец на встречных пучках 
тяжелых ионов NICA (прилагается). 
2. Поручить Минобрнауки России провести переговоры  
с международной межправительственной научно-исследовательской 
организацией Объединенным институтом ядерных исследований  
и по достижении договоренности подписать от имени Правительства 
Российской Федерации указанное в пункте 1 настоящего распоряжения 
Соглашение, разрешив вносить в прилагаемый проект изменения,  
не имеющие принципиального характера. 
 2 
3. Определить вклад Российской Федерации в создание базовой 
конфигурации комплекса сверхпроводящих колец на встречных пучках 
тяжелых ионов NICA до 2020 года в размере 8800 млн. рублей (в ценах 
2013 года) за счет средств федерального бюджета. 
4. Минобрнауки России выделить в 2016 году 4837,9 млн. рублей  
на уплату взноса Российской Федерации в международную 
межправительственную научно-исследовательскую организацию 
Объединенный институт ядерных исследований в целях финансового 
обеспечения создания комплекса сверхпроводящих колец на встречных 
пучках тяжелых ионов NICA за счет бюджетных ассигнований, 
предусмотренных Минобрнауки России Федеральным законом 
"О федеральном бюджете на 2016 год", в том числе за 2016 год  
в объеме 1490 млн. рублей, за 2017 год в объеме 2340 млн. рублей,  
за 2018 год в объеме 1007,9 млн. рублей. 
5. Минфину России, Минобрнауки России начиная с формирования 
проекта федерального бюджета на 2018 год и последующие периоды 
предусматривать ежегодно дополнительные бюджетные ассигнования 
федерального бюджета на увеличение объемов  финансирования 
государственной программы Российской Федерации "Развитие науки и 
технологий" на 2013 - 2020 годы в целях доведения вклада Российской 
Федерации в создание базовой конфигурации комплекса сверхпроводящих 
колец на встречных пучках тяжелых ионов NICA до размера, указанного в 
пункте 3 настоящего распоряжения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
Проект 
 
С О Г Л А Ш Е Н И Е 
 
между Правительством Российской Федерации 
и международной межправительственной научно-исследовательской 
организацией Объединенным институтом ядерных исследований 
о создании и эксплуатации комплекса сверхпроводящих колец 
на встречных пучках тяжелых ионов NICA 
 
 
Правительство Российской Федерации и международная 
межправительственная научно-исследовательская организация 
Объединенный институт ядерных исследований (далее - Объединенный 
институт ядерных исследований), в дальнейшем именуемые Сторонами, 
выражая общее желание содействовать укреплению потенциала 
Российской Федерации и Объединенного института ядерных исследований 
в области проводимых научно-технических и инновационных 
исследований в соответствии со статьей 30 Соглашения между 
Правительством Российской Федерации и Объединенным институтом 
ядерных исследований о местопребывании и об условиях деятельности 
Объединенного института ядерных исследований в Российской Федерации 
от 23 октября 1995 года, 
стремясь создать комплекс сверхпроводящих колец на встречных 
пучках тяжелых ионов NICA (Nuclotron-based Ion Collider fAcility), 
обладающий беспрецедентными параметрами в области исследования 
физики частиц и ядер высоких энергий и обеспечивающий возможность 
его применения для инновационных разработок в приоритетных областях 
научных знаний, техники и технологий, 
согласились о нижеследующем: 
 
Статья 1 
 
Настоящее Соглашение, заключаемое с целью формирования 
правовой основы, позволяет Сторонам путем объединения своих 
материально-технических и финансовых ресурсов вносить вклад в 
создание и эксплуатацию международного мега-сайенс проекта комплекса 
сверхпроводящих колец на встречных пучках тяжелых ионов NICA  
(далее - комплекс NICA), который предусматривает создание 
ускорительного комплекса для получения пучков тяжелых ионов и 
  
2 
поляризованных частиц, набора экспериментальных установок для 
проведения исследований по изучению адронной материи и природы 
спина нуклона на выведенных и встречных пучках, центра инновационных 
разработок проекта комплекса NICA с высокотехнологичным оснащением 
для работы физиков и специалистов, а также базы для обучения и 
подготовки научных и инженерных кадров. Основные положения 
технического проекта базовой конфигурации комплекса NICA приведены в 
приложении № 1. 
 
Статья 2 
 
Комплекс NICA размещается в г. Дубне Московской области 
Российской Федерации в районе, используемом Объединенным 
институтом ядерных исследований на основании статей 2 - 9 Соглашения 
между Правительством Российской Федерации и Объединенным 
институтом ядерных исследований о местопребывании  
и об условиях деятельности Объединенного института ядерных 
исследований в Российской Федерации от 23 октября 1995 года. 
 
Статья 3 
 
Высшим органом обеспечения управления и контроля  
за реализацией проекта комплекса NICA является Наблюдательный совет, 
действующий на основании утвержденного Объединенным институтом 
ядерных исследований положения. 
 
Статья 4 
 
Создание и ввод в эксплуатацию основных объектов проекта 
комплекса NICA запланированы на 2016 - 2020 годы. Стоимость проекта в 
его базовой конфигурации составляет 17500 млн. рублей в ценах 
2013 года. С этой целью на момент подписания настоящего Соглашения 
Стороны принимают на себя следующие обязательства по затратам на 
реализацию проекта комплекса NICA (объемы денежных средств 
представлены в ценах 2013 года): 
8800 млн. рублей - от Российской Федерации; 
8700 млн. рублей - от Объединенного института ядерных 
исследований и других участников реализации проекта. 
  
3 
В случае вступления в проект комплекса NICA новых участников 
стоимость проекта увеличивается на величину их вклада, 
обеспечивающего дальнейшее развитие и эксплуатацию комплекса NICA.  
При этом процентные доли остальных участников, кроме Российской 
Федерации, перераспределяются соответствующим образом. 
Предполагаемые расходы на реализацию проекта комплекса NICA 
приведены в приложениях № 2 и 3.  
Дальнейшее развитие и эксплуатация комплекса NICA 
предусматривается на основе протоколов, подготовленных в соответствии 
со статьей 10 настоящего Соглашения. 
После ввода в эксплуатацию комплекса NICA участники проекта 
имеют квоты на использование объектов инновационной инфраструктуры 
(пучковое время, ресурсы  электронных вычислительных машин  и другое) 
комплекса NICA в объеме, пропорциональном их вкладу в создание 
проекта. 
 
Статья 5 
 
Оборудование и объекты капитального строительства, 
приобретенные или созданные Объединенным институтом ядерных 
исследований в рамках выполнения проекта комплекса NICA за счет 
взноса Российской Федерации, являются собственностью Объединенного 
института ядерных исследований и будут использованы в указанном 
проекте до момента его завершения. 
В случае выхода Российской Федерации из проекта комплекса NICA 
оборудование и объекты капитального строительства, приобретенные 
и (или) построенные за счет средств Российской Федерации, остаются  
в составе комплекса NICA до завершения его работы. 
По завершении работы комплекса NICA такое оборудование за счет 
собственника может быть демонтировано или утилизировано, а объекты 
капитального строительства могут быть использованы для других целей по 
решению собственника. 
 
Статья 6 
 
Споры и разногласия, не связанные с толкованием и применением 
настоящего Соглашения, Стороны разрешают путем переговоров и 
консультаций. 
  
4 
Любой спор между Сторонами, возникающий в связи с исполнением 
настоящего Соглашения, по возможности разрешается путем переговоров. 
Если спор не может быть разрешен в соответствии с частью второй 
настоящей статьи в течение 6 месяцев с даты начала переговоров,  
он может быть передан в Международный коммерческий арбитражный суд 
при Торгово-промышленной палате Российской Федерации. 
Порядок дальнейших действий и процедуры рассмотрения спора 
указанным судом определяются специальным соглашением между 
Сторонами. 
 
Статья 7 
 
В случае форс-мажорных обстоятельств, затрагивающих ход 
строительства и эксплуатацию комплекса NICA, Стороны принимают в 
кратчайший срок необходимые меры по исправлению сложившейся 
ситуации, сохранению оборудования и имущества, а также меры по 
скорейшему восстановлению функционирования комплекса NICA. 
 
Статья 8 
 
Настоящее Соглашение вступает в силу начиная с даты последнего 
уведомления о выполнении Сторонами внутренних процедур, 
необходимых для его вступления в силу. 
 
Статья 9 
 
Настоящее Соглашение заключается на неопределенный срок  
и может быть прекращено любой из Сторон посредством направления 
другой Стороне соответствующего уведомления за 6 месяцев до даты его 
прекращения. 
 
Статья 10 
 
В настоящее Соглашение могут быть внесены изменения,  
являющиеся его неотъемлемой частью, которые оформляются отдельными 
протоколами.  
 
 
  
5 
Статья 11 
 
Стороны договорились о том, что в приложения к настоящему 
Соглашению могут быть внесены изменения без пересмотра настоящего 
Соглашения решением Наблюдательного совета при условии, что такие 
изменения не будут противоречить настоящему Соглашению. 
 
Совершено в г. Дубне Московской области "       "               2016 г.  
в двух экземплярах на русском языке, один из которых хранится в архиве 
Министерства образования и науки Российской Федерации,  
а другой - в архиве Объединенного института ядерных исследований. Оба 
экземпляра имеют одинаковую юридическую силу. 
 
 
За Правительство 
Российской Федерации 
За международную 
межправительственную научно-
исследовательскую организацию 
Объединенный институт 
ядерных исследований 
 
 
____________ 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ № 1 
к Соглашению между Правительством  
Российской Федерации и международной 
межправительственной научно-
исследовательской организацией 
Объединенным институтом ядерных 
исследований о создании и эксплуатации 
комплекса сверхпроводящих колец 
на встречных пучках тяжелых ионов NICA 
 
 
 
 
 
 
ОСНОВНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ  
 
технического проекта базовой конфигурации  
комплекса сверхпроводящих колец  
на встречных пучках тяжелых ионов NICA 
 
 
I. Основные цели 
 
Целями реализации проекта комплекса сверхпроводящих колец на 
встречных пучках тяжелых ионов NICA (далее - комплекс NICA) являются 
создание на территории Российской Федерации экспериментальной базы 
мирового уровня для проведения на ней фундаментальных исследований 
по ряду наиболее актуальных вопросов современной физики высоких 
энергий и обеспечение участия ученых из научных организаций стран - 
участниц проекта в проведении исследований на комплексе NICA.  
В процессе реализации проекта комплекса NICA создаются, будут 
эксплуатироваться и развиваться следующие основные объекты комплекса 
NICA: 
ускорительный комплекс, включающий источники ионов и 
поляризованных частиц, линейные ускорители, сверхпроводящий 
синхротрон Нуклотрон, сверхпроводящий синхротрон-бустер, 
сверхпроводящие кольца коллайдера тяжелых ионов и поляризованных 
частиц; 
экспериментальные установки, в том числе BM@N для проведения 
экспериментов на Нуклотроне с выведенными пучками тяжелых ионов, 
MPD для проведения экспериментов на коллайдере с пучками тяжелых 
  
2 
ионов, SPD для проведения экспериментов на коллайдере с пучками 
поляризованных частиц; 
производственно-технологический блок, включающий 
технологическую линию по сборке и сертификации сверхпроводящих 
магнитов, консорциум для производства микростриповых детекторов; 
инновационный блок, включающий зоны для проведения 
инновационных и прикладных исследований на линейных ускорителях и 
на выведенных пучках Нуклотрона, зоны и соответствующие 
инфраструктурные элементы для проведения инновационных и 
прикладных исследований на бустерном синхротроне и Нуклотроне; 
инфраструктурный блок, включающий центр инновационных 
разработок проекта комплекса NICA, информационно-вычислительный 
комплекс для хранения, обработки и анализа накопленных 
экспериментальных данных. 
 
II. Основные характеристики  
 
На комплексе NICA можно будет ускорять и сталкивать тяжелые 
ионы, вплоть до ионов золота, в оптимальном диапазоне энергий - от 
минимальных  в зоне выведенных пучков до максимально необходимых на 
коллайдере при средней светимости L=1027см-2сек-1 и энергии  
(в системе центра масс нуклон-нуклон) до √sNN=11 ГэВ (для Au
+79), что 
позволит достичь максимальной остаточной барионной плотности ядерной 
материи, недоступной для исследований в других лабораториях мира. 
Протоны и дейтроны с продольной и поперечной поляризацией 
также будут ускоряться и сталкиваться на коллайдере со  
светимостью L=1031см-2сек-1 в диапазоне энергий до sNN=25 ГэВ и 
sNN=12,6 ГэВ, что обеспечит приоритет в области исследований спиновой 
структуры нуклона и прояснения важнейших вопросов природы спина. 
Основные элементы комплекса NICA и базовые параметры 
приведены на рисунке 1. 
Архитектурно-планировочное решение комплекса NICA приведено  
на рисунке 2. 
 
 
 
 
 
 
  
3 
 
 
Рисунок 1. Основные элементы комплекса NICA и базовые 
параметры 
 
 
 
Рисунок 2. Архитектурно-планировочное решение комплекса NICA 
 
Инфраструктура создаваемого комплекса NICA позволит 
использовать имеющиеся возможности не только для проведения 
фундаментальных исследований, но и для прикладных исследований 
заинтересованными организациями Российской Федерации и зарубежных 
стран. 

</text>
</document>