<document><title>О подписании Соглашения между Правительством России и Объединённым институтом ядерных исследований о создании комплекса сверхпроводящих колец на встречных пучках тяжёлых ионов NICА</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 27 апреля 2016 года №783-р. В рамках госпрограммы «Развитие науки и технологий» на 2013–2020 годы. Подписание Соглашения позволит создать на территории России экспериментальную базу мирового уровня для проведения фундаментальных исследований по ряду актуальных задач физики высоких энергий. Актуальность исследований будет сохраняться в течение нескольких десятилетий после реализации проекта.
Справка
651Kb
Внесено Минобрнауки России.
Подписанным распоряжением одобрен проект Соглашения между Правительством России и международной межправительственной научно-исследовательской организацией «Объединённый институт ядерных исследований» о создании комплекса сверхпроводящих колец на встречных пучках тяжёлых ионов NICА (далее соответственно – Соглашение, проект, институт).
Институт – международная межправительственная организация, созданная в 1956 году в Дубне (Московская область), известный научный центр, пример успешной интеграции фундаментальных теоретических и экспериментальных исследований с разработкой и применением передовых технологий. Основные направления теоретических и экспериментальных исследований института – физика элементарных частиц, ядерная физика, физика конденсированных сред. Членами института являются 18 государств.
Соглашение предусматривает участие Российской Федерации в строительстве комплекса современных сверхпроводящих ускорителей – синхротронов, накопителей/коллайдеров и аппаратурных детектирующих систем, предназначенных для решения актуальных задач физики высоких энергий.
Реализация базовой конфигурации проекта предусмотрена государственной программой «Развитие науки и технологий» на 2013–2020 годы в рамках мероприятия 4.2 «Реализация на территории Российской Федерации проектов создания крупных научных установок класса “мега-сайенс”». Подготовительные мероприятия по реализации проекта осуществляются институтом в Дубне с 2009 года.
В соответствии с Соглашением общая стоимость проекта составляет 17 500 млн рублей, из которых 8800 млн рублей – средства Российской Федерации, 8700 млн рублей – средства института и других участников проекта.
Долевое участие России в проекте в объёме более 50% позволит контролировать решения по его строительству и последующей эксплуатации.
Подписание Соглашения будет способствовать созданию на территории России экспериментальной базы мирового уровня для проведения на ней фундаментальных исследований по ряду актуальных задач физики высоких энергий. Актуальность этих исследований будет сохраняться в течение нескольких десятилетий после реализации проекта.
</text>
</document>