<document><title>О мерах по осуществлению перехода к нормативно-подушевому финансированию имеющих государственную аккредитацию образовательных программ высшего профессионального образования</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 3 июня 2013 года №467. Переход на нормативно-подушевое финансирование позволит осуществлять финансовое обеспечение этих организаций на основе расчёта прозрачных единых нормативных затрат на оказание государственных услуг с учётом региональной и отраслевой специфики.
Справка
148Kb
Документ подготовлен Минобрнауки России во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №599 «О мерах по реализации государственной политики в области образования и науки».
Постановлением предлагается реализовать ряд мер по переходу на нормативно‑подушевое финансирование образовательных программ высшего профессионального образования, которые предусматривают:
Методику планируется применять к правоотношениям, возникающим при подготовке проекта федерального закона о федеральном бюджете, начиная с федерального бюджета на 2015 год и плановый период 2016 и 2017 годов.
Постановлением также вносятся изменения в постановления Правительства Российской Федерации от 2 сентября 2010 года №671 «О порядке формирования государственного задания в отношении федеральных государственных учреждений и финансового обеспечения выполнения государственного задания» и от 18 марта 2008 года №182 «Об условиях и порядке формирования государственного задания в отношении автономного учреждения, созданного на базе имущества, находящегося в федеральной собственности, и порядке финансового обеспечения выполнения государственного задания» в части уточнения порядка определения нормативных затрат на оказание государственных услуг с учётом методики.
Переход на нормативно-подушевое финансирование позволит осуществлять финансовое обеспечение этих организаций на основе расчёта прозрачных единых нормативных затрат на оказание государственных услуг с учётом региональной и отраслевой специфики. Таким образом создаются условия для выбора наиболее эффективного поставщика государственных услуг по качеству, доступности, стоимости услуг и формируются рыночные механизмы оказания государственных услуг для юридических и физических лиц.
</text>
</document>