<document><title>Об организации и проведении государственной экспертизы проектной документации и результатов инженерных изысканий и о проведении проверки достоверности определения сметной стоимости объектов капитального строительства</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 3 июня 2013 года №470. Устанавливается возможность корректировки проектной документации, прошедшей государственную экспертизу и получившей подтверждение достоверности сметной стоимости, с учётом включения в неё современных технологий и управленческих компетенций, не предусмотренных в этой документации ранее, без необходимости прохождения длительных процедур переработки всей проектной документации, а также проведения повторной государственной экспертизы и подтверждения достоверности сметной стоимости объекта.
Справка
135Kb
Документ подготовлен Минтрансом России в рамках исполнения Указа Президента Российской Федерации В.В.Путина от 7 мая 2012 года №596 «О долгосрочной государственной экономической политике» в части создания механизма привлечения иностранных организаций, обладающих современными технологиями и управленческими компетенциями, к участию в конкурсах и аукционах на строительство автомобильных дорог федерального и регионального значения.
Строительство автомобильных дорог осуществляется на основании проектной документации, получившей положительное заключение органов государственной экспертизы и заключение о достоверности сметной стоимости, технических решений по объекту. В настоящее время изменение технологий, материалов, порядка организации строительства, предусмотренных в утверждённой проектной документации невозможно без прохождения повторной государственной экспертизы. Поэтому при инициировании таких изменений конкретной подрядной организацией в целях применения инновационных технологий и современных материалов возникает необходимость переработки проектной документации и повторного прохождения государственной экспертизы, что требует значительного времени.
Постановлением устанавливается возможность корректировки проектной документации, прошедшей государственную экспертизу и получившей подтверждение достоверности сметной стоимости, с учётом включения в неё современных технологий и управленческих компетенций, не предусмотренных в этой документации ранее, без необходимости прохождения длительных процедур переработки всей проектной документации, а также проведения повторной государственной экспертизы и подтверждения достоверности сметной стоимости объекта.
Это позволит привлекать иностранные организации, обладающие современными технологиями и управленческими компетенциями, к участию в конкурсах и аукционах на строительство автомобильных дорог.
</text>
</document>