<document><title>Об утверждении Положения о лицензировании деятельности по производству и техническому обслуживанию (за исключением случая, если техническое обслуживание осуществляется для обеспечения собственных нужд юридического лица или индивидуального предпринимателя) медицинской техники</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 3 июня 2013 года №469
136Kb
Справка
Документ подготовлен Минздравом России в целях реализации положений Федерального закона от 4 мая 2011 года №99-ФЗ «О лицензировании отдельных видов деятельности» и в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 21 ноября 2011 года №957 «Об организации лицензирования отдельных видов деятельности».
Постановлением предусматривается утверждение Положения о лицензировании деятельности по производству и техническому обслуживанию (за исключением случая, если техническое обслуживание осуществляется для обеспечения собственных нужд юридического лица или индивидуального предпринимателя) медицинской техники, а также перечня выполняемых работ, оказываемых услуг в составе данного вида деятельности.
Положением о лицензировании предусматриваются:
- лицензионные требования для соискателей лицензии (лиц, намеренных осуществлять эту деятельность) и для лицензиатов (лиц, осуществляющих такую деятельность);
- перечень документов, необходимых для представления соискателем лицензии в лицензирующий орган, а также перечень сведений, подтверждающих возможность соблюдения установленных лицензионных требований при намерении лицензиата осуществлять лицензируемый вид деятельности по новому адресу и в отношении новых видов работ;
- необходимость размещения на едином портале государственных и муниципальных услуг (функций) лицензирующим органом сведений о ходе принятия им решения о предоставлении или переоформлении лицензии, проведения проверки соответствия соискателя лицензии лицензионным требованиям и проверки соблюдения лицензиатом указанных требований при осуществлении деятельности.
Документ направлен на обеспечение качества оказываемой организациями здравоохранения медицинской помощи населению, в том числе путём обеспечения соблюдения лицензионных требований к осуществлению деятельности по производству и техническому обслуживанию медицинской техники.
</text>
</document>