<document><title>О бюджетных ассигнованиях на компенсацию затрат в связи с приобретением грузового железнодорожного подвижного состава</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
<tag>План действий в экономике в 2016 году</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 13 мая 2016 года №405. В соответствии с Планом действий в экономике в 2016 году. Минпромторгу России направляются бюджетные ассигнования в размере 7 млрд рублей на компенсацию части затрат в связи с приобретением грузового железнодорожного подвижного состава. Это позволит реализовать потребителям около 23 тыс. грузовых железнодорожных вагонов, обеспечить дополнительную загрузку производственных мощностей предприятий транспортного машиностроения и сохранить на них рабочие места, в том числе в смежных отраслях.
Справка
197Kb
Подготовлено Минпромторгом в соответствии с пунктом 14 Плана действий Правительства, направленных на обеспечение стабильного социально-экономического развития Российской Федерации в 2016 году (№1349п-П13 от 1 марта 2016 года), и программой поддержки транспортного машиностроения на 2016 год (утверждена распоряжением Правительства от 21 января 2016 года №57-р).
Подписанным постановлением утверждены Правила предоставления в 2016 году субсидий из федерального бюджета организациям, оказывающим услуги, связанные с железнодорожным подвижным составом, на компенсацию части затрат в связи с приобретением грузового железнодорожного подвижного состава. Правилами предусматривается в 2016 году единовременное возмещение за счёт средств федерального бюджета затрат в связи с приобретением грузового железнодорожного подвижного состава в размере 300 тыс. рублей за единицу.
Для реализации такого механизма государственной поддержки Минпромторгу России направляются бюджетные ассигнования в размере 7 млрд рублей.
Принятые решения позволят в 2016 году реализовать потребителям около 23 тыс. грузовых железнодорожных вагонов, обеспечить дополнительную загрузку производственных мощностей предприятий транспортного машиностроения и сохранить на них рабочие места, в том числе в смежных отраслях.
</text>
</document>