<document><title>О порядке разработки и утверждения методик расчёта выбросов вредных веществ стационарными источниками</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 16 мая 2016 года №422. Позволит обеспечить единую методологическую основу и сопоставимость результатов расчётов выбросов вредных (загрязняющих) веществ в атмосферный воздух.
Справка
160Kb
Внесено Минприроды России в соответствии с Федеральным законом от 21 июля 2014 года №219-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон “Об охране окружающей среды” и отдельные законодательные акты Российской Федерации» (далее – Федеральный закон).
Федеральным законом внесены изменения в статью 22 Федерального закона «Об охране атмосферного воздуха», предусматривающие, что инвентаризация стационарных источников и выбросов вредных (загрязняющих) веществ в атмосферный воздух проводится инструментальными и расчётными методами. Порядок разработки и утверждения методик расчёта выбросов вредных (загрязняющих) веществ в атмосферный воздух стационарными источниками устанавливается Правительством. Перечень таких методик формируется и ведётся уполномоченным Правительством федеральным органом исполнительной власти.
Методики расчёта выбросов применяются для определения массы вредных веществ, выбрасываемых в атмосферный воздух от вспомогательных производств (котельных, сварочных и окрасочных работ, механической обработки материалов, нанесения металлопокрытий гальваническим способом, от факельных установок, а также при определении выбросов от взрывных работ, от резервуарных парков, железно- и автодорожных эстакад и терминалов в речных и морских портах и пр.).
Подписанным постановлением утверждены Правиларазработки и утверждения методик расчёта выбросов вредных (загрязняющих) веществ в атмосферный воздух стационарными источниками. Правилами определены разработчики, состав и содержание методик, порядок их утверждения, а также порядок обоснования разработчиком применимости методики.
Также установлены полномочия Минприроды России по формированию и ведению перечня методик расчёта, а также по утверждению порядка формирования и ведения этого перечня.
Принятые решения позволят обеспечить единую методологическую основу и сопоставимость результатов расчётов выбросов вредных (загрязняющих) веществ в атмосферный воздух.
</text>
</document>