<document><title>Заседание Правительства</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Повестка: О проекте стратегии развития индустрии детских товаров на период до 2020 года и плана мероприятий по ее реализации и ещё 9 вопросов
Стенограмма:

О проекте стратегии развития индустрии детских товаров на период до 2020 года и плана мероприятий по ее реализации
6 июня 2013 года
Д.Медведев: Добрый день, коллеги! Сначала мы рассмотрим важный вопрос, хотя он, может быть, звучит не как многие тяжёлые темы, которыми мы занимаемся, но всё равно важный, – это Стратегия развития индустрии детских товаров на период до 2020 года и план первоочередных мероприятий по реализации этой стратегии.
Я напомню, что это одно из направлений Национальной стратегии действий в интересах детей, она в прошлом году обсуждалась и была принята. Не буду объяснять, для чего принимается эта программа, эта стратегия. Понятно, что от условий, в которых воспитываются наши дети, от того, в какие игрушки они играют и какие книжки читают, зависит и их развитие, и в конечном счёте будущее каждой семьи и государства. Поэтому от качества детских товаров, тех же игрушек, учебников, мультфильмов и компьютерных игр зависит и развитие нашего общества.
97Kb
Не секрет, что требования к игрушкам и детским товарам меняются. Понятно, что то, что было пригодно, например, 30–40 лет назад, сегодня уже мало кого удовлетворяет. Дети с очень раннего возраста начинают пользоваться различными электронными приборами, включая компьютеры. Вообще жизнь меняется, поэтому компании, которые производят товары для детей, должны соответствовать всем самым современным требованиям, выпускать высококачественные и безопасные, исходя из экологических и других стандартов, товары. Есть такие вещи, которые мы должны выпускать самостоятельно, не передавая их на исполнение каким-либо иностранным структурам или другим компаниям.

Сегодня на нашем рынке представлены детские бренды, достаточно серьёзные, но их немного. Что интересно, я посмотрел статистику: общий объём российского рынка детских товаров на самом деле очень и очень значительный – порядка 700 млрд рублей, из них лишь пятая часть – товары отечественного производства. А всего в индустрии детских товаров в нашей стране занято более 300 тыс. человек. Это 15 отраслей деятельности – не только промышленность, но, естественно, сфера культуры, образование, здравоохранение.
Ситуация требует государственного внимания. Нужно продолжить развитие отечественной индустрии детских товаров – от одежды, питания до книг и учебников.
6 июня 2013
6 июня 2013
6 июня 2013
6 июня 2013
6 июня 2013
6 июня 2013
6 июня 2013
6 июня 2013
6 июня 2013
6 июня 2013
6 июня 2013
6 июня 2013
6 июня 2013
Заседание Правительства
Подробно о проекте стратегии доложит Министр промышленности и торговли. Ведомство готовило документ. Надеюсь, будет заниматься его реализацией внимательно, в том числе разработкой государственной политики и формированием законодательной базы в сфере индустрии детских товаров.
Несколько проблем я обозначу ещё до доклада министра. Понятно, что важнее всего справиться с отсталостью отрасли, технологической отсталостью, в том числе за счёт средств, которые предусмотрены государственной программой «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности», а также других государственных программ. Государство должно и в этой сфере поддерживать малый и средний бизнес, подумать о налоговых режимах для производителей детской продукции, усилить их защиту от недобросовестных конкурентов и контрафактной продукции.
В общем, давайте об этих проблемах поговорим – и не только о них. На заседании у нас по сложившейся практике присутствуют наши коллеги из регионов: приглашена Светлана Юрьевна Орлова, которая у нас сейчас работает исполняющим обязанности губернатора Владимирской области, и член Экспертного совета при Правительстве Евгений Абрамович Бунимович.
Сегодня мы также рассмотрим проект нового закона «Об аккредитации в национальной системе аккредитации». Речь идёт о совершенствовании механизмов государственного регулирования и контроля за деятельностью органов, которые отвечают за оценку соответствия продукции установленным требованиям. Напомню, что ещё в 2011 году в соответствии с Указом Президента был образован новый федеральный орган исполнительной власти – Федеральная служба по аккредитации, она относится к ведению Минэкономразвития.
Задача заключается в том, чтобы сформировать нормативную среду, которая позволит укрепить доверие к российской продукции как на внутреннем, так и на международном рынке. Важно поставить также надёжный заслон некачественным и контрафактным товарам, о чём я говорил только что при характеристике Стратегии развития индустрии детских товаров. Национальная система аккредитации должна быть не самодостаточной и абсолютно самостоятельной, она должна быть гармонизирована с международными стандартами и рекомендациями. Иначе просто нас не будут воспринимать во всём мире, а это отразится на нашей конкурентоспособности, включая, конечно, и нашего ведущего торгового партнёра – Европейский союз, и наших партнёров по Таможенному союзу, наиболее близкие нам страны.
Остановлюсь ещё на одной теме, которая имеет прямое отношение к реализации государственного оборонного заказа и совершенствованию законодательства в этой сфере. Как вы понимаете, эта проблематика тоже в поле зрения Правительства. Я напомню, в конце прошлого года был принят закон «О государственном оборонном заказе», которым установлены правовые основы регулирования отношений в этой сфере, принципы определены, методы ценообразования. Сегодня в рамках тех идей, которые обсуждались, мы рассмотрим проект федерального закона о внесении изменений в Кодекс об административных правонарушениях. Речь идёт об установлении персональной ответственности государственных заказчиков, исполнителей государственного оборонного заказа и должностных лиц, чьи действия или бездействие стали причиной различных нарушений в ходе размещения и выполнения гособоронзаказа. Законопроектом предлагается установить административные штрафы: для должностных лиц – от 20 до 50 тыс. рублей, для юридических лиц – от 300–500 тыс. до 1 млн рублей, а повторное нарушение по этому законопроекту влечёт дисквалификацию должностного лица.
И ещё один вопрос в контексте рассмотрения этой темы. Я хотел бы ещё раз обратить внимание тех, кто отвечает за эту сферу, – это и Дмитрий Олегович Рогозин, и Сергей Кужугетович Шойгу – на необходимость использования в этих отношениях не только административной, но и экономической ответственности, то есть ответственности гражданско-правовой, ответственности недобросовестных поставщиков за некачественную продукцию. Мало просто штраф применить, нужно, чтобы не только отдельные должностные лица персонально рублём наказывались, но и, как это делается во всём мире, должны предъявляться санкции ко всей компании. Таким образом, весь коллектив должен отвечать за некачественный результат, и пусть платят в необходимых случаях и неустойку, и компенсируют убытки. Мы неоднократно тоже об этом говорили. Надеюсь, что этот законопроект вкупе с другими мерами станет серьёзным дисциплинирующим фактом.
Первый вопрос, Денис Валентинович (обращаясь к Д.Мантурову), пожалуйста.
Доклад главы Минпромторга Дениса Мантурова на заседании Правительства
Д.Мантуров: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! В соответствии с указом Президента, распоряжением Правительства Российской Федерации, нами подготовлена, разработана Стратегия развития индустрии детских товаров на период до 2020 года. В её подготовке участвовали все заинтересованные ведомства. К экспертизе было привлечено около 40 субъектов Российской Федерации, более 50 общественных экспертных организаций. Стратегия одобрена общественным советом нашего министерства.
Основным базовым ориентиром для нас стала Национальная стратегия действия в интересах детей на период 2012–2017 годов. Главная цель рассматриваемой стратегии заключается в развитии устойчивой структурно сбалансированной и конкурентоспособной индустрии детских товаров. В отличие от большинства видов промышленной индустрии товары для детей несут в себе развивающую и воспитательную функцию, оказывают непосредственное влияние на физическое и эмоциональное здоровье детей. Однако необходимость участия государства в развитии индустрии определяется не только её социальными функциями, но и экономическими предпосылками. Этот сегмент включает 1245 промышленных предприятий, расположенных в 75 субъектах Российской Федерации, и более 5 тыс. предприятий сферы торговли, ассортимент которых включает только детские товары. В 2012 году, как Вы уже отметили, около 700 млрд рублей составил общий оборот в этой индустрии – это 5% от общемирового денежного выражения. Кроме того, отечественный рынок детских товаров – один из самых быстрорастущих. В последние два года он увеличивается более чем на 10% в год, опережая общемировые темпы роста – это примерно 5% в год. Вместе с тем большинство российских производителей не успевают за такой динамикой спроса, как результат – совокупная доля рынка крупных иностранных компаний, а также контрафактных и нелегально произведённых изделий достигает 80%. В зависимости от товарной группы доля отечественной продукции составляет около 20% в среднем. Это та отправная точка, с которой мы должны начать наращивать своё присутствие на внутреннем рынке с российской продукцией. Поэтому первой и главной задачей стратегии является увеличение доли российских товаров для детей на рынке.
Её решение обеспечивается за счёт формирования механизмов промышленной политики в индустрии, стимулирования спроса на товары российского производства и развитие кадрового потенциала индустрии. Для разработки в индустрии механизмов промышленной политики детские товары будут выделены в общероссийских классификаторах и Единой товарной номенклатуре внешнеэкономической деятельности Таможенного союза. Это позволит обеспечить отрасль официальной статистической информацией и даст возможность оперативно реагировать на изменения в её динамике.
Для создания новых производств будет подготовлен перечень приоритетных инвестиционных проектов индустрии. Этим проектам должна быть оказана поддержка как со стороны федеральных ведомств, так и региональных властей.
Совместно с Минэкономразвития предлагается поддерживать новые системообразующие проекты – национальную технологическую платформу «Инфраструктура детства» и инновационно-промышленный кластер «Территория детства». Для стимулирования спроса на товары российского производства совместно с Министерством образования, Минздравом, Минтрудом и Минрегионом России необходимо подготовить точечные решения по продвижению различных товарных категорий. Среди них поддержка социально значимых телевизионных программ, интернет-сайтов, организация информирования о новых образцах учебного оборудования и материалов. Конкретные предложения будут сформулированы в рамках разработки дорожной карты индустрии.
Также одним из ключевых проектов Минпромторга по данному направлению станет создание в розничных сетях площадок для продвижения российских товаров и организация торговых сессий отечественной продукции.
Мероприятия по развитию кадрового обеспечения индустрии будут реализованы совместно с Минобрнауки, Минтрудом России. Требуется формирование отраслевой системы прогнозирования кадровых потребностей и на их основе определение контрольных цифр приёма граждан в учреждения высшего образования.
Ещё одно важнейшее направление – разработка профессиональных стандартов индустрии детских товаров и уточнение федеральных государственных образовательных стандартов. Отмечу, что первый профессиональный стандарт в части дизайна игр и игрушек будет подготовлен уже в этом году. Это особенно актуально в свете современных мировых тенденций в отрасли. Политика транснациональных лидеров в производстве детских товаров в последние пять лет ориентирована на внедрение новых материалов, создание инновационного дизайна и интеграцию в виртуальную среду.
В отечественной индустрии слабый технологически инновационный уровень, доля устаревшего оборудования составляет около 80%, а темпы обновления в отрасли слишком низкие – 3–4% в год. Это не позволяет большинству российских предприятий следовать за новыми тенденциями и развивать перспективные направления в соответствии с изменением спроса. Ситуацию усугубляет слабость механизмов продвижения продукции: затраты на её продвижение мировыми компаниями составляют 8–10% от оборота, у нас, в России, к сожалению, менее 3%. Исходя из данных тенденций, нами была определена вторая стратегическая задача – развитие инновационного и экспортного потенциала российских производителей детских товаров. Для этого на основе частно-государственного партнёрства будут созданы центры промышленного дизайна в формате отраслевых инжиниринговых компаний. Они должны объединить представителей технических и педагогических вузов в целях разработки конкурентоспособных инновационных отечественных товаров для детей. Совместно с Минобрнауки России планируется проводить ежегодные конкурсы междисциплинарных проектов в индустрии детских товаров, в том числе в рамках центров образования для работы с одарёнными детьми. Это обеспечит ускоренный трансферт технологий производства для стартапов. При содействии Минкультуры России нужно разрабатывать и реализовывать проекты по использованию национальных культурных образов для коллекции детских товаров. Здесь необходимо активизировать патентно-лицензионную деятельность, а также разработку средств индивидуализации детских товаров. Этим вопросом многие наши компании, к сожалению, пренебрегают, в то время как недобросовестные зарубежные производители используют наши бренды в дизайне игрушек и других детских товаров. Яркий пример – наши анимационные бренды «Маша и Медведь», «Смешарики», где доля контрафакта настолько велика, что составляет 50% от объёма официально произведённой продукции. Нужно отметить, что нелегально произведённая продукция и контрафакт ограничивает рост отечественной индустрии детских товаров. Объём теневого оборота составляет более 30% внутреннего рынка.
Актуальность этой проблемы потребовала выделения третьей стратегической задачи, в рамках которой мы должны обеспечить безопасность, качество и доступность товаров для детей. Её нужно выполнить в ближайшие два года. Наиболее важное здесь направление – ужесточение системы государственного контроля за соблюдением обязательных требований к продукции для детей. Для этого требуется межведомственная координация Роспотребнадзора в нашем ведомстве, в ФТС и в других ведомствах. Отдельно выделю блок работы с Федеральной таможенной службой по пресечению потока контрафакта. В соответствии с поручением Президента к 1 июля должны быть подготовлены предложения по специализированным таможенным постам, товарам лёгкой промышленности. Необходимо включить в перечень продукции этой номенклатуры для контроля детскую одежду и игрушки. Одним из определяющих факторов конкурентоспособности отечественной продукции является её доступность. Для этого мы предлагаем уточнить перечень детских товаров, облагаемых сниженной ставкой НДС 10%. Часто в одном и том же магазине приходится вести двойной учёт: по каким-то товарам это 18%, по каким-то – 10%.
Кроме того, заслуживает внимания и активного применения в регионах опыт Санкт-Петербурга по введению детских карт на приобретение по фиксированным ценам товаров для детей и детского питания.
В заключение хочу сказать, что по всем трём стратегическим задачам мы выделили следующую систему целевых показателей для оценки эффективности реализации данной стратегии: увеличение доли российской продукции на внутреннем рынке до 45% к 2020 году, увеличение доли инновационных товаров в общем объёме экспорта товаров с 4 до 20%, снижение к 2020 году стоимости детских товаров для конечного потребителя на 15% за счёт минимизации административных издержек.
Мы предложили коллегам из Минобрнауки, Минкультуры, Минкомсвязи проработать предложения по корректировке существующих госпрограмм, они будут дополнены теми инструментами поддержки, которые предлагаются в стратегии. Весь комплекс этих изменений будет отражён в подпрограмме «Развитие индустрии детских товаров», которая войдёт в комплексную госпрограмму «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности». Она станет системным инструментом господдержки, и программа будет разработана и представлена на утверждение уже в текущем году. Прошу поддержать проект стратегии и перечень первоочередных мероприятий её реализации. Спасибо за внимание.
Д.Медведев: Спасибо. Нам всё-таки эта стратегия для чего нужна? Если у нас есть программы, есть подпрограммы, какой её конкретный смысл, прикладной?
Д.Мантуров: У нас как раз программа есть общая – «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности», – но подпрограммы ещё нет, поэтому это первый шаг после утверждения стратегии и после внесения всех изменений в существующие госпрограммы у наших коллег из других ведомств. Плюс формирование своей подпрограммы, которую мы выносим на рассмотрение в этом году, поэтому стратегия – это первый этап. Подпрограммы пока ещё нет.
Д.Медведев: Надо, чтобы это всё-таки был какой-то работающий документ, а не набор деклараций, понимаете? Цели благие: действительно нужны нормальные игрушки, нормальные детские товары, но если это просто переходный элемент между большой государственной программой и соответствующей подпрограммой, тогда просто нужно как можно быстрее всё это сделать.
Д.Мантуров: У нас так задачи стоят. Нам дали поручение, мы за четыре месяца подготовили саму стратегию, так же оперативно подготовим все необходимые мероприятия, которые будут включены в подпрограмму, которую вынесем на рассмотрение Правительства.
Д.Медведев: Главное именно подготовить сами мероприятия, потому что стратегия – это, конечно, хорошо, но это всё-таки набор идеологических позиций. Программный документ нужно сделать как можно быстрее.
Д.Мантуров: Мы будем стараться.
Д.Медведев: Хорошо. Пожалуйста, наши коллеги, которые приглашены. Светлана Юрьевна (обращаясь к С.Орловой), вам слово.
С.Орлова (временно исполняющая обязанности губернатора Владимирской области): Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Мы глубоко убеждены, что проделана серьёзная системная работа, она велась, Дмитрий Анатольевич, пять лет, Вы помните, ещё когда мы начинали Год семьи. Все эти меры, которые мы сегодня в комплексе имеем, действительно помогут не только на федеральном, но и на региональном уровне эти вопросы поставить в приоритет. К примеру, для регионов несырьевых это очень важная тема.
У нас во Владимирской области до 40 предприятий, которые занимаются не только производством товаров (игрушек, питания, одежды), но и инновационными продуктами, в том числе образовательными, и эти предприятия в основе своей не крупного, а малого и среднего бизнеса. Вы абсолютно правильно отметили, что должны быть совместные действия, и выход программы – это посыл сегодня регионам, что это приоритет. Конечно, мы сейчас рассматриваем, какие льготы мы могли бы дать инвесторам, которые приходят к нам в область (мы 29 мая провели большой форум) – конечно, это брендирование продукции. Честно скажу, многие в регионе на выставке только узнали, какая продукция у нас производится, в том числе очень интересные игрушки из дерева познавательные, потому что большой объём предприятий сегодня у нас деревообрабатывающие.
Помимо этого, если говорить об индустрии, я вам скажу: фестиваль анимации имеет огромный успех. Сейчас 37 тыс. заявилось, которые хотят заниматься этим. И то, что мы его проводим вместе с Министерством культуры в Суздале – это хороший фактор. Но мы идём дальше, Дмитрий Анатольевич. Вы знаете, что во многих регионах России нет хороших серьёзных семейных парков. Для нас сегодня создание такого парка, я бы сказала, высокого уровня, куда бы могла любая российская семья приехать из регионов России… Конечно, мы совмещать это будем с детским туризмом (мы считаем, это большим и серьёзным приоритетом – развитие детского туризма), анимацией и развитием детской индустрии. Поэтому мы планируем сегодня сделать такой парк, у нас есть инвесторы, и, конечно, это не за один год… Это может быть парк, мы сейчас думаем, как его назвать: «Илья Муромец», «Город мастеров»... История Владимирской земли как раз рассказывает об истории России, и мы хотим это реально использовать.
Теперь о других министерствах и ведомствах. Конечно, Денис Валентинович (Мантуров) сказал о том, что каждое министерство занимается так или иначе темой развития. Конечно, нужно объединять усилия. Вы спрашиваете, какой может быть механизм, источник финансирования? Понятно, что это главный вопрос. Источниками могут быть и программы министерств и ведомств, которые, может быть, не в полном объёме сегодня используются и не всегда эффективно. Поэтому эта стратегия действительно поддерживается сегодня в обществе. И мы в нашем регионе постараемся в ближайшие три-четыре-пять лет это сделать направлением не только экономики, промышленности, анимации, образовательных стандартов, мы даже хотим и кадры готовить – у нас серьёзная база университета. Мы даже говорим с вами о кадрах, которые работают сегодня с детьми, а порой это непрофессиональные кадры, поэтому мы здесь и эти вопросы хотим поднять. Спасибо большое, мы поддерживаем эту стратегию и считаем её серьёзным документом, который рассматривает Правительство. Спасибо!
Д.Медведев: Спасибо, Светлана Юрьевна. Пожалуйста, Евгений Абрамович Бунимович.
Член Экспертного совета при Президенте, уполномоченный по правам ребёнка по Москве Евгений Бунимович
Е.Бунимович (член экспертного совета, уполномоченный по правам ребёнка в Москве): Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые присутствующие! Конечно, цель стратегии не вызывает возражений, о чём уже было сказано, и в части анализа документ достаточно добросовестный. Основные части отечественного рынка детских товаров и услуг и их особенности описаны и проанализированы достаточно подробно и в целом адекватно. Основные замечания относятся не к анализу проблем, а к тому, что сами проблемы, которые предполагается решать при реализации стратегии, и предполагаемые пути их решения, как нам кажется, не вполне соответствуют друг другу. Дело в том, что здесь меньше, как мне кажется, специфики самой отрасли, а больше общих проблем. Например, проблемы отсутствия цивилизованного рынка детских товаров, недобросовестной конкуренции и высокий удельный вес теневой экономики – это общие проблемы, которые должно решать Министерство промышленности и торговли, также исчерпывание имеющихся технологических заделов, активизация инновационных и инвестиционных компонентов. Это же относится к наличию кадровой проблемы. Хорошо, если это будет вписано в общие проекты, которые есть у министерства и Правительства.
Ещё одна серьёзная указанная в стратегии проблема – это высокий риск бедности при рождении детей, особенно в многодетных и неполных семьях. Это действительно очень серьёзная, очень болезненная проблема, но я думаю, что скорее ведомство, курируемое Ольгой Юрьевной Голодец, должно решать эту проблему, а не Стратегия производства детских товаров.
Ещё одно замечание. Как вы сказали, Дмитрий Анатольевич, индустрия детских товаров – это в первую очередь малое и среднее предпринимательство. И есть известные меры поддержки малого и среднего предпринимательства, и они, конечно, должны лежать в основе поддержки этой индустрии. В то же время в этой стратегии есть некоторый уклон в сторону крупных игроков.
Я провёл собственный мини-мониторинг перед выступлением. Завтра в Москве открывается большой книжный фестиваль, там больше 40% – детские программы. Но все издатели малой и качественной детской продукции, которая сейчас есть, жалуются на то, что только крупные издания могут выходить на реальный рынок, если меньше 100 наименований – то их просто не берут в книжный магазин. Здесь трудно выделяемы основные точки прорыва.
На мой взгляд, точками прорыва могли бы стать, например, развивающие игрушки: головоломки, загадки, модели – здесь, конечно, нам надо давить интеллектом, поскольку здесь не потерян пока бренд России ни на внутреннем, ни на внешнем рынке. Однако я связался с заведующим лаборатории популяризации и пропаганды математики Стекловки (Математического института РАН им. В.А.Стеклова) Николаем Андреевым, который, кстати, за создание инновационных образовательных технологий получил только что премию Президента. Раньше его поддерживал фонд «Династия», сейчас его не поддерживает никто, то есть, я думаю, нам нужно скорее привлекать профессиональные силы, а не только ловких торговцев.
Я совершенно согласен со Светланой Юрьевной (С.Орлова): отечественная анимация – это серьёзные возможности, потому что вообще анимация – один из мощных локомотивов во всём мире именно в детских товарах. И всё, что сегодня было сказано о «Лунтике», «Смешариках» и «Маше и Медведе», – это всё очень правильно, потому что за этим дети должны брать игрушку в кровать, вообще за этим тянется вся индустрия детских товаров. Это ещё один из прорывов, тем более что в анимации у нас есть и «Оскар», и всё что угодно. Но поддерживать нужно не отдельно «Машу и Медведя», а нужно поддерживать, вернее, восстановить всю систему нашей анимации, которая фактически на сегодняшний день у нас находится в руинах.
Ещё одна возможна точка прорыва. Как говорят сегодня детские психологи, очень большая проблема, которая пока не решается нигде: дело в том, что игрушки, как и Вы сегодня говорили, становятся всё более самоигральными – всё светится, говорит, ходит, стреляет, поёт – и ребёнок становится абсолютно пассивен, у него теряется и мелкая моторика, у него теряется возможность интерактива, у него возникают многие другие проблемы, которых не было раньше. Я думаю, что наша профессиональная педагогика и психология может искать здесь будущее, прорывные моменты в этом вопросе.
Хочу сказать, что я, собственно, защищаю права ребёнка на качественную, безопасную продукцию, а не являюсь лоббистом отрасли, поэтому я очень хотел бы, чтобы поддерживали отрасль, поддерживали всё на свете (здесь Правительство должно играть свою роль). Но мне хотелось бы, чтобы в итоге всё-таки мы выполняли свою главную задачу, а именно чтобы у нас была честная конкуренция, чтобы в итоге мы выбирали не отечественную продукцию, а ту, которая лучше. То есть надо добиться того, чтобы отечественная продукция была хорошей, но не получилось так, чтобы мы решали проблемы отечественной промышленности за счёт наших детей.
И последнее. Я считаю, что кроме строгого госконтроля, который уже указан в этой стратегии, нам нужна независимая профессиональная психолого-педагогическая экспертиза рынка детских товаров, которая вполне может быть. И, как во всём мире, они должны быть рекомендованы союзом психологов или ассоциацией учителей, а не только министерствами. Также нужна общественная, прежде всего детская и родительская оценка, соответствующие конкурсы и так далее, создание механизма компетентного навигатора в море детских товаров, потому что родители часто теряются. Со своей стороны эксперты Отрытого правительства готовы участвовать в этом мониторинге и в сопровождении программы. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо большое! В отношении того, что мы тут хотим пролоббировать российскую индустрию: независимо от качества продукции, которая существует в нашей промышленности детских товаров, вы же понимаете, сейчас это невозможно. Каждый покупатель, каждый родитель будет голосовать сам, своим рублём, сейчас все грамотные, просто так, лозунгами «Покупайте российское!», никого не убедить. Это должно быть качественное, только в этом случае покупать будут, а всё остальное от лукавого.
Пожалуйста, Аркадий Владимирович (обращаясь к А.Дворковичу).
А.Дворкович: Очень коротко. Почему нужен этот документ, кроме определения основных приоритетов? Потому что нужно было дать хотя бы определение, что такое детские товары, что такое индустрия детских товаров. Его просто не было, его нет в классификаторах, его нет нигде.
Д.Медведев: Тоже аргумент.
А.Дворкович: И до последнего времени не было даже малейшего подразделения в Министерстве промышленности и торговли, которое этим бы занималось. Вы проводили самое первое совещание на фабрике детской игрушки, когда Президентом были избраны, это была первая поездка в Смоленскую область и первое посещение предприятия. Тогда эти вопросы были подняты, наконец-то мы их начинаем таким образом решать: и отдел создаётся, и определения будут даны, и конкретные планы есть, развивается рынок.
Второе. Специфика у рынка есть, прежде всего связанная как раз с долей контрафакта, долей продукции, которая поставляется таким образом. Она выше, чем на любом другом рынке, и понятно, из каких регионов она приходит.
Д.Медведев: Из каких стран.
А.Дворкович: Да, из каких стран она приходит. Когда мы обсуждали этот вопрос, таможня говорит: у нас нет разделения контроля таможенного по секторам, у нас есть профили риска, и мы не будем смотреть, детские эти игрушки или нет. Я считаю, это неправильно, смотреть нужно. Раз это рынок с наибольшей долей контрафакта, нужно на это обращать особое внимание и контролировать особым образом и проводить проверки более интенсивно, более целенаправленно, чтобы оградить рынок от контрафактной, некачественной продукции, которая к нам поступает. У нас в стране, по сути, это товар первой необходимости. Цифры, которые в анализе приведены, говорят, что у нас доля расходов семей и деньги, которые тратят семьи на эти товары, почти не отличаются при разном доходе граждан. Практически как продукты питания: сколько реально нужно – столько и…
Д.Медведев: Потому что на детях не экономят.
А.Дворкович: Да, на детях не экономят. В других странах немножко не так: там всё-таки очень сильные, очень большие различия. Поэтому спрос на эту продукцию есть, повышение её качества действительно очень важно, психолого-педагогическая экспертиза, я считаю, нужна – абсолютно правильно, этот пункт нужно включить в план.
И последнее. По развивающим игрушкам. Здесь, я думаю, мотором для увеличения производства может стать заказ на эту продукцию со стороны образовательных учреждений. Понятно, что это муниципальный заказ, потому что это детские сады, но регионы, мне кажется, могут это поддерживать, этим нужно заниматься.
Д.Медведев: Спасибо.
Я хотел бы частично поддержать то, что Аркадий Владимирович сказал в отношении более жёсткой борьбы с контрафактом здесь. Во всём мире периодически вскрываются случаи, когда поставляются игрушки, действительно, из определённых регионов и стран, просто опасные для здоровья, и проконтролировать это подчас невозможно, причём речь идёт о массовых поставках – не одна-две, а партиями, поэтому здесь контроль должен быть ещё более жёсткий, потому что речь идёт о детях.
И второе, о чём хотел бы сказать, завершая разговор. Полагаю, что нужно обязательно – это стратегический документ, но как можно быстрее переходить к программным документам с конкретными решениями, правилами, льготами и финансированием. Договорились.
<…>СПИСОК 
участников заседания Правительства Российской Федерации 
 
6 июня 2013 г. 
 
 
ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - Руководитель Аппарата 
Правительства Российской Федерации 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
- Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
- Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации  
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
- Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации  
 
РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ХЛОПОНИН 
Александр Геннадиевич 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - полномочный 
представитель Президента Российской 
Федерации в Северо-Кавказском федеральном 
округе 
 
АБЫЗОВ 
Михаил Анатольевич 
 
- Министр Российской Федерации 
 
БЕЛОУСОВ 
Андрей Рэмович 
 
- Министр экономического развития  
Российской Федерации 
 
ДОНСКОЙ 
Сергей Ефимович 
 
- Министр природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации 
 
КОЛОКОЛЬЦЕВ 
Владимир Александрович 
 
- Министр внутренних дел  
Российской Федерации 
КОНОВАЛОВ 
Александр Владимирович 
 
- Министр юстиции Российской Федерации 
 2 
МАНТУРОВ 
Денис Валентинович 
 
- Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации 
 
МЕДИНСКИЙ 
Владимир Ростиславович 
 
- Министр культуры Российской Федерации 
 
МУТКО 
Виталий Леонтьевич 
 
- Министр спорта Российской Федерации 
 
НОВАК 
Александр Валентинович 
 
- Министр энергетики Российской Федерации 
ПУЧКОВ 
Владимир Андреевич 
 
- Министр Российской Федерации по делам 
гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям 
и ликвидации последствий стихийных бедствий 
 
СКВОРЦОВА 
Вероника Игоревна 
 
- Министр здравоохранения  
Российской Федерации 
 
СЛЮНЯЕВ 
Игорь Николаевич 
- Министр регионального развития  
Российской Федерации 
 
СОКОЛОВ 
Максим Юрьевич 
 
- Министр транспорта  
Российской Федерации 
 
ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
 
- Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
 
ФЕДОРОВ 
Николай Васильевич 
 
- Министр сельского хозяйства  
Российской Федерации 
ШОЙГУ 
Сергей Кужугетович 
 
- Министр обороны Российской Федерации 
 
*    *    * 
 
ИГНАТЬЕВ 
Сергей Михайлович 
 
- Председатель Центрального банка  
Российской Федерации 
 
ОРЛОВА 
Светлана Юрьевна 
 
- временно исполняющая обязанности 
губернатора Владимирской области 
АРТЕМЬЕВ 
Игорь Юрьевич 
 
- руководитель Федеральной антимонопольной 
службы 
 3 
ПОТАПОВ 
Александр Валерьевич 
- директор Федеральной службы  
по оборонному заказу 
 
РОСЛЯК 
Юрий Витальевич 
 
- член Совета Федерации Федерального 
Собрания Российской Федерации, 
полномочный представитель  
Совета Федерации в Правительстве Российской 
Федерации 
 
БУНИМОВИЧ 
Евгений Абрамович 
- член Экспертного совета при Правительстве 
Российской Федерации, уполномоченный 
по правам ребенка в Москве 
 
ГОНЧАР 
Николай Николаевич 
- депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской 
Федерации, представитель фракции 
Всероссийской политической партии 
«ЕДИНАЯ РОССИЯ» 
 
ОГАНЯН 
Оганес Арменакович 
- депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской 
Федерации, представитель фракции 
политической партии СПРАВЕДЛИВАЯ 
РОССИЯ 
 
СЕЛЕЗНЕВ 
Валерий Сергеевич 
- депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской 
Федерации, представитель фракции 
политической партии «Либерально-
демократическая партия России» 
 
 
 

</text>
</document>