<document><title>О предоставлении ООО «Новатэк – Юрхаровнефтегаз» права пользования Няхартинским участком недр федерального значения, расположенным в Ямало-Ненецком автономном округе и в Тазовской губе Карского моря</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 14 мая 2015 года №911-р. ООО «Новатэк – Юрхаровнефтегаз» предоставляется право пользования Няхартинским участком недр федерального значения, расположенным в Ямало-Ненецком автономном округе и частично в Тазовской губе Карского моря, для геологического изучения недр, разведки и добычи углеводородного сырья по совмещённой лицензии.
Справка
126Kb
Подготовлено Минприроды России в соответствии с Законом Российской Федерации «О недрах».
Аукцион на право пользования участком недр проведён на основании распоряжения Правительства от 25 декабря 2015 года №2680-р. Победителем аукциона признано ООО «Новатэк – Юрхаровнефтегаз».
Подписанным распоряжением утверждаются результаты аукциона, в котором участвовали ПАО «Газпром нефть», ООО «Газпромнефть – Ангара», ОАО «Нефтяная компания "Роснефть"» и ООО «Новатэк – Юрхаровнефтегаз».
ООО «Новатэк – Юрхаровнефтегаз» предоставляется право пользования Няхартинским участком недр федерального значения, расположенным на территории Ямало-Ненецкого автономного округа и частично в Тазовской губе Карского моря, для геологического изучения недр, разведки и добычи углеводородного сырья по совмещённой лицензии.
В соответствии со статьёй 40 Закона Российской Федерации «О недрах» недропользователь, получивший право на пользование недрами, уплачивает разовый платёж. Размер платежа за вышеуказанный участок недр составил 1 056, 78 млн рублей.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 14 мая 2016 г.  № 911-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить представленные Минприроды России результаты 
проведенного в соответствии с распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 25 декабря 2015 г. № 2680-р аукциона на право  
пользования Няхартинским участком недр федерального значения, 
расположенным на территории Ямало-Ненецкого автономного округа  
и частично в Тазовской губе Карского моря, победителем которого 
признано общество с ограниченной ответственностью "НОВАТЭК-
ЮРХАРОВНЕФТЕГАЗ" (г. Новый Уренгой). 
2. Предоставить в установленном порядке обществу с ограниченной 
ответственностью "НОВАТЭК-ЮРХАРОВНЕФТЕГАЗ" право пользования 
участком недр федерального значения, указанным в пункте 1 настоящего 
распоряжения, для геологического изучения недр, разведки и добычи 
углеводородного сырья, осуществляемых по совмещенной лицензии. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>