<document><title>Об основных направлениях разработки и внедрения системы оценки результативности и эффективности контрольно-надзорной деятельности</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 мая 2016 года №934-р. В частности, утверждён план реализации пилотного проекта по разработке и внедрению системы оценки, а также апробация базовой модели определения показателей её результативности и эффективности. Направлено на формирование комплексной системы оценки результативности и эффективности контрольно-надзорной деятельности с целью достижения социально-значимых результатов, сокращения административных и финансовых издержек, рационального распределения трудовых, материальных и финансовых ресурсов, используемых при государственном и муниципальном контроле.
Справка
606Kb
Внесено Минэкономразвития во исполнение пункта 24 раздела III плана мероприятий («дорожной карты») по совершенствованию контрольно-надзорной деятельности в Российской Федерации на 2016-2017 годы (утверждён распоряжением Правительства от 1 апреля 2016 года №559-р).
Подписанным распоряжением утверждены основные направления разработки и внедрения системы оценки результативности и эффективности контрольно-надзорной деятельности (далее соответственно - основные направления, система оценки).
Основными направлениями предусмотрена реализация пилотного проекта по разработке и внедрению системы оценки, а также апробация базовой модели определения показателей её результативности и эффективности. Утверждён план-график реализации этого проекта.
Основными направлениями, в частности, установлено, что федеральные органы исполнительной власти, осуществляющие контрольно-надзорную деятельность и участвующие в апробации системы оценки, самостоятельно определяют перечень показателей для каждого вида контрольно-надзорной деятельности в соответствии со структурой перечня показателей её результативности и эффективности.
Кроме того, определены три этапа разработки и внедрения системы оценки, в результате завершения которых должна быть сформирована комплексная система оценки, направленная на достижение социально-значимых результатов, сокращение административных и финансовых издержек подконтрольных субъектов, прямо или косвенно вызванных контрольно-надзорной деятельностью, а также на рациональное распределение трудовых, материальных и финансовых ресурсов, используемых при государственном контроле (надзоре) и муниципальном контроле.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 17 мая 2016 г.  № 934-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. В целях разработки и внедрения системы оценки результативности 
и эффективности деятельности контрольно-надзорных органов утвердить 
прилагаемые: 
основные направления разработки и внедрения системы оценки 
результативности и эффективности контрольно-надзорной деятельности; 
план-график реализации пилотного проекта по разработке и 
внедрению системы оценки результативности и эффективности 
контрольно-надзорной деятельности (далее - план-график). 
2. Правительственной комиссии по проведению административной 
реформы обеспечить координацию реализации плана-графика. 
3. Минэкономразвития России обеспечить методическое 
сопровождение реализации плана-графика. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 17 мая 2016 г. № 934-р 
 
 
 
 
 
 
ОСНОВНЫЕ НАПРАВЛЕНИЯ 
 
разработки и внедрения системы оценки результативности 
и эффективности контрольно-надзорной деятельности 
 
 
I. Общие положения 
 
Система оценки результативности и эффективности контрольно-
надзорной деятельности (далее - система оценки) направлена на снижение 
уровня причиняемого вреда (ущерба) охраняемым законом ценностям в 
соответствующей сфере деятельности, а также на достижение 
оптимального распределения трудовых, материальных и финансовых 
ресурсов государства и минимизацию неоправданного вмешательства 
контрольно-надзорных органов в деятельность подконтрольных субъектов. 
Для целей разработки и внедрения системы оценки используются 
следующие понятия: 
"результативность контрольно-надзорной деятельности" - уровень 
достижения органами, осуществляющими контрольно-надзорную 
деятельность, общественно значимых результатов, выражающихся в 
минимизации причинения вреда (ущерба) подконтрольными субъектами 
охраняемым законом ценностям в соответствующей сфере деятельности; 
"эффективность контрольно-надзорной деятельности" - достигнутый 
органами, осуществляющими контрольно-надзорную деятельность, 
уровень защиты охраняемых законом ценностей с учетом объема 
задействованных трудовых, материальных и финансовых ресурсов, а также 
степени вмешательства в деятельность подконтрольных субъектов; 
"базовая модель определения показателей результативности и 
эффективности контрольно-надзорной деятельности" - методологический 
инструментарий, разработанный в целях упорядочивания механизма 
определения целей в определенной сфере контрольно-надзорной 
  
2 
деятельности применительно к конкретному органу, ее осуществляющему, 
их интерпретации в показатели результативности и эффективности 
контрольно-надзорной деятельности с одновременным формированием 
механизма сбора достоверной информации о деятельности органов, 
осуществляющих контрольно-надзорную деятельность, и достигнутых ими 
общественно значимых результатах, а также внедрения 
внутриведомственных систем оценки территориальных органов (далее - 
базовая модель); 
"ключевые показатели" - целевые показатели результативности и 
эффективности контрольно-надзорной деятельности, отражающие уровень 
достижения общественно значимых результатов контрольно-надзорной 
деятельности, а также уровень защиты охраняемых законом ценностей с 
учетом объема задействованных трудовых, материальных и финансовых 
ресурсов; 
"индикативные показатели" - показатели, количественно 
характеризующие контрольно-надзорную деятельность, используемые для 
характеристики указанной деятельности, применяемые для мониторинга 
хода осуществления контрольно-надзорной деятельности, ее анализа, 
выявления проблем, возникающих при ее осуществлении, а также 
определения причин их возникновения. 
Основными задачами разработки и внедрения системы оценки 
являются: 
выбор целей контрольно-надзорной деятельности (определение 
общественных рисков, негативных социальных и экономических 
последствий, на снижение которых направлена контрольно-надзорная 
деятельность); 
определение показателей результативности и эффективности 
контрольно-надзорной деятельности, отражающих динамику достижения 
целей контрольно-надзорной деятельности; 
разработка и внедрение методик оценки результативности и 
эффективности контрольно-надзорной деятельности (интерпретации 
показателей и их взаимосвязи); 
формирование механизма сбора достоверной информации о 
деятельности органов, осуществляющих контрольно-надзорную 
деятельность, и достигнутых ими общественно значимых результатах, 
анализ которой позволяет принимать своевременные управленческие 
решения по корректировке приоритетов и отдельных аспектов контрольно-
надзорной деятельности; 
  
3 
внедрение механизма свободного доступа к информации о 
результатах контрольно-надзорной деятельности; 
интеграция информации о результативности и эффективности 
контрольно-надзорной деятельности в процесс стратегического и текущего 
планирования контрольно-надзорной деятельности, в том числе при 
формировании планов контрольно-надзорных мероприятий; 
формирование в органах, осуществляющих контрольно-надзорную 
деятельность, организационной культуры, направленной на достижение 
максимального уровня защиты охраняемых законом ценностей, экономию 
государственных ресурсов и минимизацию вмешательства в деятельность 
подконтрольных субъектов. 
Система оценки состоит из следующих основных элементов: 
базовая модель и показатели контрольно-надзорной деятельности, 
определенные на ее основе; 
механизм автоматизированного сбора и анализа данных, включая 
статистические данные, позволяющие оценить уровень достижения 
общественно значимых результатов контрольно-надзорной деятельности; 
порядок анализа показателей контрольно-надзорной деятельности и 
применения результатов указанного анализа. 
 
II. Базовая модель 
 
Федеральные органы исполнительной власти, осуществляющие 
контрольно-надзорную деятельность, в целях оценки результативности и 
эффективности контрольно-надзорной деятельности на основе типового 
перечня показателей результативности и эффективности контрольно-
надзорной деятельности, предусмотренного приложением № 1, 
самостоятельно определяют перечень показателей для каждого вида 
контрольно-надзорной деятельности в соответствии со структурой перечня 
показателей результативности и эффективности контрольно-надзорной 
деятельности, предусмотренной приложением № 2. 
Показатели результативности и эффективности контрольно-
надзорной деятельности состоят из двух групп ключевых показателей 
(группа "А" и группа "Б") и одной группы индикативных показателей 
(группа "В"), которые включают обязательные для определения показатели 
и показатели, которые могут не устанавливаться для конкретного вида 
контрольно-надзорной деятельности в случае, если ее осуществление не 
предполагает реализацию отдельных видов контрольно-надзорных 
мероприятий. 
  
4 
Перечень показателей результативности и эффективности 
контрольно-надзорной деятельности, определяемый федеральным органом 
исполнительной власти, осуществляющим вид контрольно-надзорной 
деятельности, может быть дополнен показателями, характеризующими 
отраслевые особенности контрольно-надзорной деятельности, в том числе 
отдельными контрольно-надзорными мероприятиями. В целях 
определения указанных показателей могут быть использованы показатели, 
содержащиеся в документах стратегического планирования, 
разработанных в соответствии с Федеральным законом "О стратегическом 
планировании в Российской Федерации". 
Структура перечня показателей, определяемого федеральным 
органом исполнительной власти, осуществляющим вид контрольно-
надзорной деятельности, состоит из показателей группы "А", показателей 
группы "Б" и показателей группы "В". 
Показатели группы "А" являются ключевыми показателями и 
отражают существующий и целевой уровни безопасности в 
подконтрольных (поднадзорных) сферах, к которым применяется 
определенный вид контрольно-надзорной деятельности. Определение 
указанных показателей и интерпретация их значений органами, 
осуществляющими контрольно-надзорную деятельность, должны 
основываться на стремлении к достижению максимальной 
результативности контрольно-надзорной деятельности, выражающейся в 
минимизации причиняемого вреда (ущерба) в соответствующих 
подконтрольных (поднадзорных) сферах. 
Показатели группы "Б" являются ключевыми показателями и 
отражают, в какой степени достигнутый уровень результативности 
контрольно-надзорной деятельности соответствует бюджетным затратам 
на ее осуществление, а также издержкам, понесенным подконтрольными 
субъектами. Определение указанных показателей и интерпретация их 
значений органами, осуществляющими контрольно-надзорную 
деятельность, должны основываться на стремлении к достижению 
минимального объема задействованных трудовых, финансовых и 
материальных ресурсов, а также минимально возможного воздействия на 
подконтрольную (поднадзорную) сферу. 
Показатели группы "В" являются индикативными показателями, 
характеризующими различные аспекты контрольно-надзорной 
деятельности, и используются для расчета показателей результативности и 
эффективности. 
  
5 
Показатели группы "В" подразделяются на следующие подгруппы: 
а) "В.1" - индикативные показатели, характеризующие объем 
задействованных трудовых, материальных и финансовых ресурсов, 
предназначенные для учета объема затраченных ресурсов и расчета иных 
показателей контрольно-надзорной деятельности; 
б) "В.2" - индикативные показатели, характеризующие 
непосредственное состояние подконтрольной сферы, предназначенные для 
характеристики уровня соблюдения законодательства, предотвращенного 
ущерба, издержек, понесенных подконтрольными субъектами, а также 
уровня восприятия обществом и бизнесом контрольно-надзорной 
деятельности; 
в) "В.3" - индикативные показатели, характеризующие качество 
проводимых мероприятий в части их направленности на предотвращение 
потенциального вреда (ущерба) охраняемым законом ценностям, 
предназначенные для анализа уровня организации проведенных 
мероприятий; 
г) "В.4" - индикативные показатели, характеризующие 
количественные параметры проведенных мероприятий, направленных на 
осуществление контрольно-надзорной деятельности, предназначенные для 
учета характеристик таких мероприятий. 
 
III. Этапы разработки и внедрения системы оценки 
 
Разработка и внедрение системы оценки будут осуществляться в 
несколько этапов. 
На первом этапе (2016 год) будет проведена апробация базовой 
модели на примере отдельных видов контрольно-надзорной деятельности. 
Перечень видов контрольно-надзорной деятельности и федеральных 
органов исполнительной власти, осуществляющих указанную 
деятельность, для апробации базовой модели определяется подкомиссией 
по совершенствованию контрольных (надзорных) и разрешительных 
функций федеральных органов исполнительной власти при 
Правительственной комиссии по проведению административной реформы 
(далее - подкомиссия). 
Апробация базовой модели будет проведена в соответствии с 
планом-графиком реализации пилотного проекта по разработке и 
внедрению системы оценки результативности и эффективности 
контрольно-надзорной деятельности, которым предусмотрено определение 
показателей результативности и эффективности контрольно-надзорной 
  
6 
деятельности, в том числе индикативных показателей, и порядка 
систематического сбора данных для расчета указанных показателей.  
Перечень показателей результативности и эффективности 
контрольно-надзорной деятельности, определенный федеральными 
органами исполнительной власти, участвующими в апробации, 
рассматривается на заседании подкомиссии. 
Результатами первого этапа разработки и внедрения системы оценки 
должны стать: 
разработка, согласование и утверждение перечня показателей 
результативности и эффективности контрольно-надзорной деятельности, в 
том числе индикативных показателей, федеральных органов 
исполнительной власти, участвующих в апробации;  
утверждение нормативными (распорядительными) правовыми 
актами федеральных органов исполнительной власти, участвующих в 
апробации, системы внедрения и применения показателей 
результативности и эффективности контрольно-надзорной деятельности, 
перечня показателей результативности и эффективности контрольно-
надзорной деятельности, а также перечня необходимых для расчета 
указанных показателей статистических данных с информацией о методах 
их сбора; 
доработка базовой модели и подготовка плана-графика проведения 
второго и третьего этапов разработки и внедрения системы оценки.  
В рамках реализации второго (1 сентября 2016 г. - 2017 год)  
и третьего (2018 год) этапов разработки и внедрения системы оценки будут 
предусмотрены мероприятия, направленные на: 
распространение базовой модели на все виды контрольно-надзорной 
деятельности; 
нормативное правовое закрепление системы оценки, в том числе с 
учетом необходимости закрепления показателей результативности в 
нормативном правовом акте Президента Российской Федерации в конце 
2016 года; 
переход от формата аналитических докладов об осуществлении 
контрольно-надзорной деятельности к формату отчетности о достигнутых 
результатах; 
доработку государственной автоматизированной информационной 
системы "Управление" (в части сбора и анализа показателей, а также 
необходимых статистических данных). 
  
7 
Результатом второго и третьего этапов разработки и внедрения 
системы оценки должно стать нормативное правовое определение: 
порядка оценки результативности и эффективности контрольно-
надзорной деятельности на основе базовой модели; 
порядка установления целевых значений показателей 
результативности и эффективности контрольно-надзорной деятельности; 
порядка систематического сбора данных статистического 
наблюдения для расчета показателей результативности и эффективности 
контрольно-надзорной деятельности; 
порядка закрепления показателей результативности и эффективности 
контрольно-надзорной деятельности, в том числе индикативных 
показателей, в документах стратегического планирования; 
порядка участия общественности, общественных объединений 
предпринимателей, представителей бизнеса в оценке показателей 
результативности и эффективности контрольно-надзорной деятельности; 
порядка применения результатов контрольно-надзорной 
деятельности для принятия решений о стимулировании (в том числе 
материальном) должностных лиц, участвующих в осуществлении 
государственного или муниципального контроля и надзора, а также о 
применении мер дисциплинарного характера; 
методики расчета предотвращенного (причиненного) ущерба в 
результате проведения контрольно-надзорных мероприятий; 
внедрения соответствующих правил или методик раскрытия 
информации о результативности и эффективности контрольно-надзорной 
деятельности в формате открытых данных. 
В результате реализации трех этапов разработки и внедрения 
системы оценки должна быть сформирована комплексная система оценки 
результативности и эффективности контрольно-надзорной деятельности, 
направленная на достижение социально-значимых результатов, 
ориентированная на сокращение административных и финансовых 
издержек подконтрольных субъектов, прямо или косвенно вызванных 
контрольно-надзорной деятельностью, а также на рациональное 
распределение трудовых, материальных и финансовых ресурсов, 
используемых при осуществлении государственного контроля (надзора) и 
муниципального контроля. 
 
 
____________ 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ № 1 
к основным направлениям 
разработки и внедрения системы оценки 
результативности и эффективности 
контрольно-надзорной деятельности 
 
 
 
 
 
ТИПОВОЙ ПЕРЕЧЕНЬ 
 
показателей результативности и эффективности контрольно-надзорной деятельности 
 
 
Номер 
(индекс) 
показателя 
Наименование показателя 
(группы показателей) 
Комментарий к порядку установления показателя 
   
Ключевые показатели 
А Показатели результативности, характеризующие уровень достижения общественно значимых результатов 
снижения причиняемого подконтрольными субъектами вреда (ущерба) охраняемым законом ценностям 
А.1 наименования показателей определяются 
федеральными органами исполнительной 
власти, осуществляющими контрольно-
надзорную деятельность 
устанавливаются показатели, характеризующие различную 
степень вреда, причиненного жизни и здоровью граждан.  
Показатели устанавливаются в случае, если негативное 
последствие, на устранение которого направлен вид контрольно-
надзорной деятельности, предполагает нанесение вреда жизни и 
здоровью граждан. 
Показатели должны характеризовать различную степень вреда, 
причиненного жизни и здоровью граждан, в том числе: 
  
2 
Номер 
(индекс) 
показателя 
Наименование показателя 
(группы показателей) 
Комментарий к порядку установления показателя 
   
число погибших в результате наступления негативного 
последствия, на устранение которого направлен вид контроля 
(надзора), на 100000 жителей; 
число получивших тяжкий вред здоровью в результате 
наступления негативного последствия, на устранение которого 
направлен вид контроля (надзора), на 100000 жителей; 
число получивших вред здоровью средней тяжести в результате 
наступления негативного последствия, на устранение которого 
направлен вид контроля (надзора), на 100000 жителей; 
число получивших легкий вред здоровью в результате 
наступления негативного последствия, на устранение которого 
направлен вид контроля (надзора), на 100000 жителей. 
Показатели не должны иметь абсолютные значения. При выборе 
показателей должны учитываться мировой опыт и отраслевые 
особенности (на 1000, 10000, 100000 человек, работающих, 
автомобилей, вылетов и иные показатели). 
Для корректного расчета показателей учитываются их средние 
значения за определенный период времени 
А.2 наименования показателей определяются 
федеральными органами исполнительной 
власти, осуществляющими вид контрольно-
надзорной деятельности 
устанавливаются показатели, характеризующие материальный 
ущерб, причиненный гражданам, организациям и государству 
(тыс. рублей). 
Показатели устанавливаются в случае, если негативное 
последствие, на устранение которого направлен вид контрольно-
надзорной деятельности, предполагает нанесение материального 
ущерба 

</text>
</document>