<document><title>Об основных направлениях разработки и внедрения системы оценки результативности и эффективности контрольно-надзорной деятельности</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 мая 2016 года №934-р. В частности, утверждён план реализации пилотного проекта по разработке и внедрению системы оценки, а также апробация базовой модели определения показателей её результативности и эффективности. Направлено на формирование комплексной системы оценки результативности и эффективности контрольно-надзорной деятельности с целью достижения социально-значимых результатов, сокращения административных и финансовых издержек, рационального распределения трудовых, материальных и финансовых ресурсов, используемых при государственном и муниципальном контроле.
Справка
606Kb
Внесено Минэкономразвития во исполнение пункта 24 раздела III плана мероприятий («дорожной карты») по совершенствованию контрольно-надзорной деятельности в Российской Федерации на 2016-2017 годы (утверждён распоряжением Правительства от 1 апреля 2016 года №559-р).
Подписанным распоряжением утверждены основные направления разработки и внедрения системы оценки результативности и эффективности контрольно-надзорной деятельности (далее соответственно - основные направления, система оценки).
Основными направлениями предусмотрена реализация пилотного проекта по разработке и внедрению системы оценки, а также апробация базовой модели определения показателей её результативности и эффективности. Утверждён план-график реализации этого проекта.
Основными направлениями, в частности, установлено, что федеральные органы исполнительной власти, осуществляющие контрольно-надзорную деятельность и участвующие в апробации системы оценки, самостоятельно определяют перечень показателей для каждого вида контрольно-надзорной деятельности в соответствии со структурой перечня показателей её результативности и эффективности.
Кроме того, определены три этапа разработки и внедрения системы оценки, в результате завершения которых должна быть сформирована комплексная система оценки, направленная на достижение социально-значимых результатов, сокращение административных и финансовых издержек подконтрольных субъектов, прямо или косвенно вызванных контрольно-надзорной деятельностью, а также на рациональное распределение трудовых, материальных и финансовых ресурсов, используемых при государственном контроле (надзоре) и муниципальном контроле.
</text>
</document>