<document><title>О требованиях к центрам коллективного пользования научным оборудованием и уникальным научным установкам</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 мая 2016 года №429. Утверждены требования к центрам коллективного пользования научным оборудованием и уникальным научным установкам, которые созданы или работа которых обеспечивается с привлечением бюджетных средств, и порядок функционирования центров и установок в целях обеспечения доступа к ним внешних пользователей. Это будет способствовать повышению эффективности бюджетных расходов на создание научной инфраструктуры за счёт интенсификации использования уникального научного оборудования, более эффективной эксплуатации современной приборной базы науки.
Справка
280Kb
Подготовлено Минобрнауки во исполнение перечня поручений Президента России по итогам заседания Совета по науке и образованию, состоявшегося 30 апреля 2013 года в Ленинградской области (Пр-1144 от 17 мая 2013 года, подпункт «б» пункта 2).
Подписанным постановлением утверждены требования к центрам коллективного пользования научным оборудованием и уникальным научным установкам, которые созданы и (или) функционирование которых обеспечивается с привлечением бюджетных средств (далее соответственно – требования, центры, уникальные установки).
Установлено, что центры и уникальные установки должны по итогам года обеспечивать достижение ряда показателей, характеризующих степень загрузки оборудования, его использование как в интересах научной или образовательной организации, создавшей центр или уникальную установку (далее – базовая организация), так и сторонних пользователей.
Значения параметров определяются государственными органами и организациями, которые в целях создания, развития или обеспечения функционирования центров и уникальных установок перечисляют базовым организациям бюджетные средства, в том числе предусмотренные на выполнение государственного задания.
Для установок дополнительно задаются показатели, характеризующие их востребованность научным сообществом и результативность их эксплуатации.
Подписанным постановлением также утверждены правила, устанавливающие порядок функционирования центров и установок в целях обеспечения доступа внешних пользователей к ним. Для этого определён единый набор документов, включающий, в частности, регламент доступа к оборудованию центров и уникальным установкам, форму заявки, перечень выполняемых работ и перечень оборудования (включая его характеристики), проект договора. Для уникальных установок дополнительно предусмотрена разработка правил конкурсного отбора заявок.
Принятые решения будут способствовать повышению эффективности использования современной приборной базы науки и, соответственно, бюджетных расходов на создание научной инфраструктуры – за счёт интенсификации использования уникального научного оборудования и создания конкурентной среды в сфере исследований и разработок.
</text>
</document>