<document><title>О распределении субсидий ведущим университетам России в целях повышения их конкурентоспособности среди ведущих мировых научно-образовательных центров</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 19 мая 2016 года №960-р. В рамках госпрограммы «Развитие образования» на 2013–2020 годы. Распределяются средства в размере 10,927 млрд рублей 21 российскому вузу. Это будет способствовать увеличению количества российских университетов, занимающих лидирующие позиции в мировых рейтингах университетов, повышению качества российского образования и его конкурентоспособности на мировом рынке образовательных услуг.
Справка
209Kb
Подготовлено Минобрнауки России.
Подписанным распоряжением утверждается распределение в 2016 году субсидий из федерального бюджета в размере 10,927 млрд рублей 21 вузу в рамках подпрограммы «Развитие профессионального образования» государственной программы «Развитие образования» на 2013–2020 годы.
В целях реализации задачи по обеспечению вхождения к 2020 году не менее пяти российских университетов в первую сотню ведущих мировых университетов согласно мировому рейтингу (в соответствии с абзацем третьим подпункта «в» пункта 1 Указа Президента России от 7 мая 2012 года №599 «О мерах по реализации государственной политики в области образования и науки») Правительством с 2013 года предоставляется господдержка отобранным по результатам конкурса ведущим университетам России.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 19 мая 2016 года
Решение о предоставлении господдержки принимается Минобрнауки на основе рекомендаций Совета по повышению конкурентоспособности ведущих университетов России среди ведущих мировых научно-образовательных центров (далее – Совет).
В 2013 году господдержка была предоставлена 15 вузам (общий объём субсидии из федерального бюджета составил 8,7 млрд рублей), в 2014 году и в 2015 году – 14 вузам (общий объём субсидии – 10,15 млрд рублей, 10,14 млрд рублей соответственно).
На основе рекомендаций Совета выделены три группы вузов, которым предоставляются субсидии. Объём государственной поддержки в 2016 году составит:
- Казанскому (Приволжскому) федеральному университету, Московскому физико-техническому институту (государственному университету), Национальному исследовательскому технологическому университету «МИСиС», Национальному исследовательскому университету «Высшая школа экономики», Национальному исследовательскому ядерному университету «МИФИ», Новосибирскому национальному исследовательскому государственному университету, Санкт-Петербургскому национальному исследовательскому университету информационных технологий, механики и оптики – по 900 млн рублей;
- Дальневосточному федеральному университету, Национальному исследовательскому Томскому государственному университету, Национальному исследовательскому Томскому политехническому университету, Первому Московскому государственному медицинскому университету имени Н.М.Сеченова, Самарскому национальному исследовательскому университету имени академика С.П.Королёва, Санкт-Петербургскому политехническому университету Петра Великого, Уральскому федеральному университету имени Б.Н.Ельцина – по 511 млн рублей;
- Балтийскому федеральному университету имени Иммануила Канта, Нижегородскому государственному университету имени Н.И.Лобачевского, Российскому университету дружбы народов, Санкт-Петербургскому государственному электротехническому университету «ЛЭТИ», Сибирскому федеральному университету, Тюменскому государственному университету, Южно-Уральскому государственному университету (национальному исследовательскому университету) – по 150 млн рублей.
Принятое решение будет способствовать увеличению количества российских университетов, занимающих лидирующие позиции в мировых рейтингах университетов, повышению качества российского образования и его конкурентоспособности на мировом рынке образовательных услуг.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 19 мая 2016 года.
</text>
</document>