<document><title>О подписании Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Иорданского Хашимитского Королевства о международном автомобильном сообщении</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 5 июня 2013 года №908-р
Справка
148Kb
Соглашение подготовлено Минтрансом России в целях правового регулирования отношений между Россией и Иорданией в области автомобильных перевозок по инициативе иорданской стороны.
Документ соответствует принципам взаимности, которые предусматриваются при подписании подобных двусторонних соглашений, обеспечивает равные возможности для автоперевозчиков двух стран.
Реализация Соглашения будет способствовать беспрепятственному осуществлению транзитных перевозок по территориям обеих стран, создаст более благоприятные условия выполнения международных автомобильных перевозок для перевозчиков России и Иордании, упростит процедуру въезда российских и иорданских автотранспортных средств на территории их государств, а также создаст предпосылки для удовлетворения потребностей внешней торговли и граждан в передвижении.
 
</text>
</document>