<document><title>О распределении субсидий ведущим университетам России в целях повышения их конкурентоспособности среди ведущих мировых научно-образовательных центров</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 19 мая 2016 года №960-р. В рамках госпрограммы «Развитие образования» на 2013–2020 годы. Распределяются средства в размере 10,927 млрд рублей 21 российскому вузу. Это будет способствовать увеличению количества российских университетов, занимающих лидирующие позиции в мировых рейтингах университетов, повышению качества российского образования и его конкурентоспособности на мировом рынке образовательных услуг.


Подготовлено Минобрнауки России.
Подписанным распоряжением утверждается распределение в 2016 году субсидий из федерального бюджета в размере 10,927 млрд рублей 21 вузу в рамках подпрограммы «Развитие профессионального образования» государственной программы «Развитие образования» на 2013–2020 годы.
В целях реализации задачи по обеспечению вхождения к 2020 году не менее пяти российских университетов в первую сотню ведущих мировых университетов согласно мировому рейтингу (в соответствии с абзацем третьим подпункта «в» пункта 1 Указа Президента России от 7 мая 2012 года №599 «О мерах по реализации государственной политики в области образования и науки») Правительством с 2013 года предоставляется господдержка отобранным по результатам конкурса ведущим университетам России.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 19 мая 2016 года
Решение о предоставлении господдержки принимается Минобрнауки на основе рекомендаций Совета по повышению конкурентоспособности ведущих университетов России среди ведущих мировых научно-образовательных центров (далее – Совет).
В 2013 году господдержка была предоставлена 15 вузам (общий объём субсидии из федерального бюджета составил 8,7 млрд рублей), в 2014 году и в 2015 году – 14 вузам (общий объём субсидии – 10,15 млрд рублей, 10,14 млрд рублей соответственно).
На основе рекомендаций Совета выделены три группы вузов, которым предоставляются субсидии. Объём государственной поддержки в 2016 году составит:
- Казанскому (Приволжскому) федеральному университету, Московскому физико-техническому институту (государственному университету), Национальному исследовательскому технологическому университету «МИСиС», Национальному исследовательскому университету «Высшая школа экономики», Национальному исследовательскому ядерному университету «МИФИ», Новосибирскому национальному исследовательскому государственному университету, Санкт-Петербургскому национальному исследовательскому университету информационных технологий, механики и оптики – по 900 млн рублей;
- Дальневосточному федеральному университету, Национальному исследовательскому Томскому государственному университету, Национальному исследовательскому Томскому политехническому университету, Первому Московскому государственному медицинскому университету имени Н.М.Сеченова, Самарскому национальному исследовательскому университету имени академика С.П.Королёва, Санкт-Петербургскому политехническому университету Петра Великого, Уральскому федеральному университету имени Б.Н.Ельцина – по 511 млн рублей;
- Балтийскому федеральному университету имени Иммануила Канта, Нижегородскому государственному университету имени Н.И.Лобачевского, Российскому университету дружбы народов, Санкт-Петербургскому государственному электротехническому университету «ЛЭТИ», Сибирскому федеральному университету, Тюменскому государственному университету, Южно-Уральскому государственному университету (национальному исследовательскому университету) – по 150 млн рублей.
Принятое решение будет способствовать увеличению количества российских университетов, занимающих лидирующие позиции в мировых рейтингах университетов, повышению качества российского образования и его конкурентоспособности на мировом рынке образовательных услуг.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 19 мая 2016 года.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 19 мая 2016 г.  № 960-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемое распределение субсидий, предоставляемых 
в 2016 году из федерального бюджета на государственную поддержку 
ведущих университетов Российской Федерации в целях повышения  
их конкурентоспособности среди ведущих мировых научно-
образовательных центров в рамках подпрограммы "Реализация 
образовательных программ профессионального образования" 
государственной программы Российской Федерации "Развитие 
образования" на 2013 - 2020 годы. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 19 мая 2016 г.  № 960-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
субсидий, предоставляемых в 2016 году из федерального бюджета 
на государственную поддержку ведущих университетов Российской 
Федерации в целях повышения их конкурентоспособности среди 
ведущих мировых научно-образовательных центров в рамках 
подпрограммы "Реализация образовательных программ 
профессионального образования" государственной программы 
Российской Федерации "Развитие образования" на 2013 - 2020 годы 
 
 
Наименование образовательной организации 
высшего образования 
Размер 
субсидии  
(млн. рублей) 
   
1. Федеральное государственное автономное 
образовательное учреждение высшего образования 
"Балтийский федеральный университет имени 
Иммануила Канта", г. Калининград 
150 
2. Федеральное государственное автономное 
образовательное учреждение высшего 
профессионального образования "Дальневосточный 
федеральный университет", г. Владивосток 
511 
3. Федеральное государственное автономное 
образовательное учреждение высшего образования 
"Казанский (Приволжский) федеральный 
университет", г. Казань 
900 
4. Федеральное государственное автономное 
образовательное учреждение высшего образования 
"Московский физико-технический институт 
(государственный университет)", г. Москва 
 
 
900 
2 
 
 
Наименование образовательной организации 
высшего образования 
Размер 
субсидии  
(млн. рублей) 
   
5. Федеральное государственное автономное 
образовательное учреждение высшего образования 
"Национальный исследовательский Нижегородский 
государственный университет 
им. Н.И. Лобачевского", г. Нижний Новгород 
150 
6. Федеральное государственное автономное 
образовательное учреждение высшего образования 
"Национальный исследовательский технологический 
университет "МИСиС", г. Москва 
900 
7. Федеральное государственное автономное 
образовательное учреждение высшего образования 
"Национальный исследовательский Томский 
государственный университет", г. Томск 
511 
8. Федеральное государственное автономное 
образовательное учреждение высшего образования 
"Национальный исследовательский Томский 
политехнический университет", г. Томск 
511 
9. Федеральное государственное автономное 
образовательное учреждение высшего образования 
"Национальный исследовательский университет 
"Высшая школа экономики", г. Москва 
900 
10. Федеральное государственное автономное 
образовательное учреждение высшего образования 
"Национальный исследовательский ядерный 
университет "МИФИ", г. Москва 
900 
11. Федеральное государственное автономное 
образовательное учреждение высшего образования 
"Новосибирский национальный исследовательский 
государственный университет", г. Новосибирск 
900 
12. Государственное бюджетное образовательное 
учреждение высшего профессионального 
образования Первый Московский государственный 
медицинский университет имени И.М.Сеченова 
Министерства здравоохранения Российской 
Федерации, г. Москва 
 
511 
3 
 
 
Наименование образовательной организации 
высшего образования 
Размер 
субсидии  
(млн. рублей) 
   
13. Федеральное государственное автономное 
образовательное учреждение высшего образования 
"Российский университет дружбы народов", 
г. Москва 
150 
14. Федеральное государственное автономное 
образовательное учреждение высшего образования 
"Самарский национальный исследовательский 
университет имени академика С.П.Королева", 
г. Самара 
511 
15. Федеральное государственное автономное 
образовательное учреждение высшего образования 
"Санкт-Петербургский государственный 
электротехнический университет "ЛЭТИ" 
им. В.И. Ульянова (Ленина)", г. Санкт-Петербург 
150 
16. Федеральное государственное автономное 
образовательное учреждение высшего образования 
"Санкт-Петербургский национальный 
исследовательский университет информационных 
технологий, механики и оптики", г. Санкт-Петербург 
900 
17. Федеральное государственное автономное 
образовательное учреждение высшего образования 
"Санкт-Петербургский политехнический университет 
Петра Великого", г. Санкт-Петербург 
511 
18. Федеральное государственное автономное 
образовательное учреждение высшего образования 
"Сибирский федеральный университет", 
г. Красноярск 
150 
19. Федеральное государственное бюджетное 
образовательное учреждение высшего образования 
"Тюменский государственный университет", 
г. Тюмень 
150 
20. Федеральное государственное автономное 
образовательное учреждение высшего образования 
"Уральский федеральный университет имени первого 
Президента России Б.Н.Ельцина", г. Екатеринбург 
 
 
511 
4 
 
 
Наименование образовательной организации 
высшего образования 
Размер 
субсидии  
(млн. рублей) 
   
21. Федеральное государственное бюджетное 
образовательное учреждение высшего 
профессионального образования "Южно-Уральский 
государственный университет" (национальный 
исследовательский университет), г. Челябинск 
150 
 Итого 10927 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>