<document><title>Об утверждении национального доклада о карантинном фитосанитарном состоянии территории России</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 11 мая 2016 года №871-р. Национальный доклад подготовлен в соответствии с принятым в 2014 году Федеральным законом «О карантине растений». Такой доклад готовится ежегодно. В 2016 году доклад подготовлен впервые. Доклад содержит информацию о распространении карантинных объектов на территории России, об установлении и об упразднении карантинных фитосанитарных зон по каждому виду карантинного объекта.


Внесено Минсельхозом России.
Доклад подготовлен Россельхознадзором в соответствии с Федеральным законом от 21 июля 2014 года №206-ФЗ «О карантине растений» (далее – Федеральный закон).
В соответствии со статьёй 12 Федерального закона Россельхознадзор ежегодно до 15 мая на основании данных мониторинга подготавливает и публикует национальный доклад о карантинном фитосанитарном состоянии территории России. В 2016 году доклад подготовлен впервые.
Утверждённый Правительством национальный доклад направляется в Федеральное Собрание Российской Федерации.
Национальный доклад содержит информацию о распространении карантинных объектов на территории России, об установлении и об упразднении карантинных фитосанитарных зон по каждому виду карантинного объекта.
Текст национального доклада.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 11 мая 2016 г.  № 871-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить национальный доклад о карантинном фитосанитарном 
состоянии территории Российской Федерации. 
2. Минсельхозу России обеспечить направление национального 
доклада, указанного в пункте 1 настоящего распоряжения, в Федеральное 
Собрание Российской Федерации и его опубликование в средствах 
массовой информации. 
3. Назначить Министра сельского хозяйства Российской Федерации 
Ткачева Александра Николаевича представителем Правительства 
Российской Федерации при представлении информации о национальном 
докладе, указанном в  пункте 1 настоящего распоряжения, на заседании 
Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>