<document><title>Об утверждении плана реализации Стратегии развития химического и нефтехимического комплекса на период до 2030 года</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 18 мая 2016 года №954-р. В соответствии с планом в период с 2016 по 2030 годы, в частности, будет осуществлено техническое перевооружение и модернизация действующих химических и нефтегазовых производств. Также будут созданы новые экономически эффективные, ресурсо- и энергосберегающие и экологически безопасные производства. План направлен на увеличение внутреннего спроса на продукцию химического и нефтехимического комплекса.
Справка
229Kb
Внесено Минпромторгом во исполнение поручения Правительства России.
Подписанным распоряжением утверждён план реализации Стратегии развития химического и нефтехимического комплекса на период до 2030 года (Стратегия утверждена совместным приказом Минпромторга и Минэнерго России).
В период с 2016 по 2030 годы в соответствии с планом будут, в частности, реализованы меры, направленные на:
- техническое перевооружение и модернизацию действующих и создание новых экономически эффективных, ресурсо- и энергосберегающих и экологически безопасных химических и нефтегазохимических производств;
- развитие экспортного потенциала;
- организационно-структурное развитие химического комплекса;
- повышение инновационной активности предприятий химического комплекса;
- ресурсно-сырьевое и топливно-энергетическое обеспечение химического комплекса;
- развитие транспортно-логистической инфраструктуры;
- развитие нормативно-правового регулирования и государственного управления в области обеспечения промышленной безопасности химических и нефтехимических производств и продукции;
- разработку программ кредитования и финансирования отраслей химического комплекса.
В целях стимулирования создания новых химических производств планируется внесение изменений в Правила предоставления из федерального бюджета субсидий российским предприятиям (организациям) химического комплекса на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях и государственной корпорации «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)» в 2014–2016 годах на реализацию инвестиционных проектов в рамках подпрограммы «Химический комплекс» государственной программы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности» (утверждены постановлением Правительства от 3 января 2014 года №5).
Реализация плана будет способствовать снижению зависимости химического комплекса и в целом экономики России от импорта продукции химической и нефтехимической промышленности, увеличению внутреннего спроса на продукцию химического и нефтехимического комплекса, развитию существующих и стимулированию создания новых производств в химическом комплексе, привлечению малого и среднего бизнеса и стимулированию его заинтересованности в развитии продукции высоких переделов в химическом комплексе; увеличению производительности труда, в том числе за счёт развития наукоёмких производств в области малотоннажной химии.
</text>
</document>