<document><title>О Правительственной комиссии по региональному развитию в Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Территориальное планирование, разграничение полномочий, межбюджетные отношения</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 мая 2016 года №451. Правительственная комиссия по территориальному планированию преобразована в Правительственную комиссию по региональному развитию.
Справка
157Kb
Подготовлено Минэкономразвития России.
Подписанным постановлением Правительственная комиссия по территориальному планированию в Российской Федерации преобразована в Правительственную комиссию по региональному развитию в Российской Федерации (далее – Комиссия). Также утверждено Положение о Комиссии.
В соответствии с Положением основными задачами Комиссии являются:
- выработка единых принципов и подходов к применению механизмов стратегического (в территориальном разрезе) и территориального планирования, к формированию и предоставлению межбюджетных трансфертов, реализации инструментов регионального развития Российской Федерации;
- совершенствование общих механизмов и обеспечение координации деятельности федеральных органов исполнительной власти и высших исполнительных органов государственной власти субъектов Федерации по вопросам реализации стратегического (в территориальном разрезе) и территориального планирования, а также других инструментов регионального развития (с учетом решений, принятых координационными и совещательными органами и реализуемых на территориях, в отношении которых приняты решения об их опережающем развитии, - Дальнего Востока и Байкальского региона, Северо-Кавказского федерального округа, Крымского федерального округа, Калининградской области).
Председатель Комиссии – Заместитель Председателя Правительства России. Персональный состав Комиссии будет утвержден отдельным распоряжением Правительства.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 19 мая 2016 года.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 21 мая 2016 г.  №  451   
 
МОСКВА  
 
 
О Правительственной комиссии по региональному  
развитию в Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Преобразовать Правительственную комиссию по 
территориальному планированию в Российской Федерации в 
Правительственную комиссию по региональному развитию в Российской 
Федерации. 
2. Утвердить прилагаемое Положение о Правительственной 
комиссии по региональному развитию в Российской Федерации. 
3. Министерству экономического развития Российской Федерации 
подготовить и внести в Правительство Российской Федерации проект 
распоряжения Правительства Российской Федерации об утверждении 
состава Правительственной комиссии по региональному развитию  
в Российской Федерации. 
4. В пункте 21 Положения о подготовке и согласовании проекта 
схемы территориального планирования Российской Федерации, 
утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации  
от 23 марта 2008 г. № 198 "О порядке подготовки и согласования проекта 
схемы территориального планирования Российской Федерации"  
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2008, № 13, ст. 1303; 
2012, № 40, ст. 5460; 2014, № 15, ст. 1750; 2015, № 2, ст. 459;  
№ 20, ст. 2920; № 46, ст. 6377), слова "территориальному планированию" 
заменить словами "региональному развитию". 
 
  
2 
5. Признать утратившими силу: 
постановление Правительства Российской Федерации от 28 июля 
2011 г. № 629 "О Правительственной комиссии по территориальному 
планированию в Российской Федерации" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2011, № 32, ст. 4830); 
пункт 2 изменений, которые вносятся в акты Правительства 
Российской Федерации по вопросам территориального планирования  
в Российской Федерации, утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 26 сентября 2012 г. № 980 "О внесении 
изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации по 
вопросам территориального планирования в Российской Федерации" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 40, ст. 5460);  
пункт 16 изменений, которые вносятся в акты Правительства 
Российской Федерации, утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 26 декабря 2014 г. № 1505 "О внесении 
изменений и признании утратившими силу некоторых актов 
Правительства Российской Федерации" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2015, № 2, ст. 459).  
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 21 мая 2016 г.  №  451 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
о Правительственной комиссии по региональному развитию 
в Российской Федерации 
 
 
1. Правительственная комиссия по региональному развитию в 
Российской Федерации (далее - Комиссия) является координационным 
органом, образованным для обеспечения согласованных действий 
заинтересованных федеральных органов исполнительной власти, 
координации взаимодействия федеральных органов исполнительной 
власти, высших исполнительных органов государственной власти 
субъектов Российской Федерации и органов местного самоуправления при 
подготовке и реализации документов стратегического (в территориальном 
разрезе) и территориального планирования Российской Федерации, а также 
иных механизмов регионального развития в целях устойчивого развития 
территории Российской Федерации (с учетом решений, принятых 
координационными и совещательными органами и реализуемых на 
территориях, в отношении которых приняты решения об их опережающем 
развитии, - Дальнего Востока и Байкальского региона, Северо-Кавказского 
федерального округа, Крымского федерального округа, Калининградской 
области). 
2. Комиссия в своей деятельности руководствуется Конституцией 
Российской Федерации, федеральными конституционными законами, 
федеральными законами, актами Президента Российской Федерации и 
Правительства Российской Федерации, в том числе настоящим 
Положением. 
3. Основными задачами Комиссии являются: 
а) выработка единых принципов и подходов к применению 
механизмов стратегического (в территориальном разрезе)  
и территориального планирования, к формированию и предоставлению 
межбюджетных трансфертов, реализации иных инструментов 
регионального развития Российской Федерации; 
  
2 
б) совершенствование общих механизмов и обеспечение 
координации деятельности федеральных органов исполнительной власти и 
высших исполнительных органов государственной власти субъектов 
Российской Федерации по вопросам реализации стратегического  
(в территориальном разрезе) и территориального планирования, иных 
инструментов регионального развития Российской Федерации с учетом 
решений, принятых координационными и совещательными органами и 
реализуемых на территориях, в отношении которых приняты решения об 
их опережающем развитии. 
4. Комиссия для выполнения возложенных на нее задач 
осуществляет следующие функции: 
а) рассматривает проекты документов стратегического 
планирования, определяющих приоритеты, цели и задачи регионального 
развития Российской Федерации, а также планы по их реализации; 
б) рассматривает проекты документов стратегического и 
территориального планирования в части их взаимного соответствия и 
оценки влияния на комплексное развитие субъектов Российской 
Федерации и муниципальных образований с учетом предложений органов 
государственной власти субъектов Российской Федерации и органов 
местного самоуправления о порядке и об условиях реализации указанных 
документов на территориях субъектов Российской Федерации и 
муниципальных образований, а также с учетом решений, принятых 
координационными и совещательными органами и реализуемых на 
территориях, в отношении которых приняты решения об их опережающем 
развитии; 
в) координирует взаимодействие федеральных органов 
исполнительной власти, высших исполнительных органов 
государственной власти субъектов Российской Федерации и органов 
местного самоуправления по вопросам реализации документов 
стратегического (в территориальном разрезе) и территориального 
планирования, иных механизмов регионального развития с учетом оценки 
их влияния на социально-экономическое развитие субъектов Российской 
Федерации и муниципальных образований, а также с учетом решений, 
принятых координационными и совещательными органами и реализуемых 
на территориях, в отношении которых приняты решения об их 
опережающем развитии; 
г) вырабатывает предложения по определению общих подходов  
к разработке и взаимоувязке документов стратегического  
(в территориальном разрезе) и территориального планирования, выработке 
  
3 
и реализации иных механизмов регионального развития, исходя  
из принципов, целей и задач государственной политики регионального 
развития, приоритетов развития территорий, в отношении которых 
приняты решения об их опережающем развитии; 
д) рассматривает лучшие практики деятельности органов 
государственной власти субъектов Российской Федерации и органов 
местного самоуправления по социально-экономическому развитию 
территорий и вырабатывает предложения по распространению этих 
практик; 
е) осуществляет контроль за выполнением решений Комиссии. 
5. Комиссия имеет право: 
а) запрашивать в установленном порядке у федеральных органов 
исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации и органов местного самоуправления, а также 
научных, общественных и иных организаций информацию (в том числе 
материалы мониторинга) по вопросам, отнесенным к компетенции 
Комиссии; 
б) заслушивать на своих заседаниях представителей федеральных 
органов исполнительной власти, органов исполнительной власти 
субъектов Российской Федерации и органов местного самоуправления, 
научных, общественных и иных организаций по вопросам, отнесенным к 
компетенции Комиссии; 
в) привлекать в установленном порядке для участия в работе 
Комиссии представителей федеральных органов исполнительной власти, 
органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации и 
органов местного самоуправления, а также научных, общественных и иных 
организаций; 
г) представлять в установленном порядке в Правительство 
Российской Федерации предложения по вопросам, отнесенным к 
компетенции Комиссии; 
д) создавать подкомиссии. 
6. Состав Комиссии утверждается Правительством Российской 
Федерации. 
Председателем Комиссии является Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации. 
Заместителем председателя Комиссии является Министр 
экономического развития Российской Федерации, который в отсутствие 
председателя Комиссии исполняет его обязанности. 
  
4 
7. Заседание Комиссии проводит председатель Комиссии либо  
по указанию председателя Комиссии его заместитель. Заседания Комиссии 
проводятся по мере необходимости, но не реже одного раза в полгода. 
Внеочередное заседание Комиссии проводится по решению председателя 
Комиссии. 
8. Перечень подкомиссий, положения о них и их состав 
утверждаются председателем Комиссии. 
9. К участию в деятельности подкомиссий в установленном порядке 
могут привлекаться представители федеральных органов исполнительной 
власти, законодательных (представительных) органов государственной 
власти субъектов Российской Федерации и представительных органов 
местного самоуправления, научных, общественных и иных организаций,  
а также отдельные ученые и эксперты. 
10. Заседание Комиссии считается правомочным, если на нем 
присутствует более половины ее членов. 
Члены Комиссии участвуют в ее заседании без права замены. Член 
Комиссии в случае невозможности присутствия на заседании имеет право 
заблаговременно представить свое мнение по рассматриваемым вопросам 
в письменной форме. 
11. Решения Комиссии принимаются большинством голосов 
присутствующих на заседании членов Комиссии с учетом представленного 
письменного мнения отсутствующих членов Комиссии. В случае равенства 
голосов решающим является голос председательствующего на заседании 
Комиссии. 
Комиссия может принимать решения по результатам письменного 
опроса ее членов, проведенного по решению председателя Комиссии. 
12. Принимаемые на заседании Комиссии решения оформляются 
протоколом, который подписывается председательствующим на заседании 
Комиссии. 
Протоколы заседания Комиссии рассылаются членам Комиссии,  
а также органам, организациям и должностным лицам по указанию 
председательствующего на этом заседании. 
Решения, принятые Комиссией в соответствии с ее компетенцией, 
являются обязательными для органов исполнительной власти, если иное не 
установлено законодательством Российской Федерации. 
13. Ответственный секретарь Комиссии организует проведение 
заседания Комиссии, формирует повестку дня заседания, информирует  
 
  
5 
членов Комиссии об очередном заседании, а также ведет и оформляет 
протокол ее заседания. 
14. Информационно-аналитическое обеспечение деятельности 
Комиссии осуществляет Министерство экономического развития 
Российской Федерации, организационно-техническое - Аппарат 
Правительства Российской Федерации. 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>