<document><title>О Правительственной комиссии по региональному развитию в Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Разграничение полномочий, межбюджетные отношения</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 мая 2016 года №451. Правительственная комиссия по территориальному планированию преобразована в Правительственную комиссию по региональному развитию.
Справка
157Kb
Подготовлено Минэкономразвития России.
Подписанным постановлением Правительственная комиссия по территориальному планированию в Российской Федерации преобразована в Правительственную комиссию по региональному развитию в Российской Федерации (далее – Комиссия). Также утверждено Положение о Комиссии.
В соответствии с Положением основными задачами Комиссии являются:
- выработка единых принципов и подходов к применению механизмов стратегического (в территориальном разрезе) и территориального планирования, к формированию и предоставлению межбюджетных трансфертов, реализации инструментов регионального развития Российской Федерации;
- совершенствование общих механизмов и обеспечение координации деятельности федеральных органов исполнительной власти и высших исполнительных органов государственной власти субъектов Федерации по вопросам реализации стратегического (в территориальном разрезе) и территориального планирования, а также других инструментов регионального развития (с учетом решений, принятых координационными и совещательными органами и реализуемых на территориях, в отношении которых приняты решения об их опережающем развитии, - Дальнего Востока и Байкальского региона, Северо-Кавказского федерального округа, Крымского федерального округа, Калининградской области).
Председатель Комиссии – Заместитель Председателя Правительства России. Персональный состав Комиссии будет утвержден отдельным распоряжением Правительства.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 19 мая 2016 года.
</text>
</document>