<document><title>О совершенствовании порядка ценообразования на электроэнергию на территориях, объединённых в неценовые зоны оптового рынка электрической энергии и мощности</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 мая 2016 года №433. Направлено на повышение прозрачности установления тарифов на электрическую энергию.
Справка
773Kb
Внесено Минэнерго России.
В соответствии с Федеральным законом от 26 марта 2003 года №35-ФЗ «Об электроэнергетике» неценовые зоны оптового рынка электрической энергии и мощности – это территории, которые определяются Правительством России и в границах которых оптовая торговля электроэнергией производится по регулируемым ценам (тарифам). В соответствии с постановлением Правительства от 27 декабря 2010 года №1172 к территориям, которые объединены в неценовые зоны оптового рынка электроэнергии и мощности, относятся: Республика Коми, Архангельская и Калининградская области, территория Дальнего Востока, в которую объединены территории Южно-Якутского района Республики Саха (Якутия), Приморского и Хабаровского краёв, Амурской области, Еврейской автономной области.
В целях совершенствования порядка ценообразования на территориях, объединённых в неценовые зоны оптового рынка электрической энергии и мощности, подписанным постановлением внесены изменения в ряд нормативных правовых актов Правительства.
В частности, отменена обязательная оплата отклонений фактических объёмов потребления электрической энергии (мощности) от договорных для потребителей неценовых зон оптового рынка электрической энергии и мощности. Вместо этого им предоставляется выбор ценовых категорий в зависимости от выбранного тарифа на услуги по передаче электрической энергии и имеющегося учёта с оплатой собственных отклонений только на добровольной основе.
Из трансляции цен на розничные рынки электрической энергии исключены конечные тарифы, установленные регулирующими органами, так как это вводило в заблуждение потребителей и усложняло систему ценообразования ввиду необходимости применения многочисленных коэффициентов, корректирующих этот тариф.
Из нормативной базы исключено условие об отнесении потребителя к крупному в зависимости от присоединённой мощности.
Принятые решения направлены на повышение прозрачности установления тарифов на электрическую энергию.
</text>
</document>